Доброго времени суток.
13 октября 2012 года.
Подкаст «Выходного дня радио ТИ».
В традиционном, в последнем выпуске составе.
То есть, Бобук, Ксюша и ваш покорный слоган.
Троих сообразим сегодня.
Ксюша, как обычно, с плохим звуком.
Бобук, как обычно, с умными мыслями.
В общем, все как всегда.
А лучше было бы наоборот, да?
Если бы Ксюша с умным звуком, а Бобук с плохими мыслями.
А чего ты такое сделал со своим звуком, что тебя вдруг стало тихо слышно?
Ты заходил как Ксюша, чтобы плохо было?
Да нет, я на самом деле случайно подвинулся от микрофона.
Стало лучше?
Удивительно.
Нет.
Но вообще я ничего не делал, если что.
Это ты, как обычно, во всем виноват.
Кстати, да, потому что я Бобука отлично слышу, но и Бобук с плохими мыслями, это, мне кажется, тоже как-то никого не удивляет.
То есть нормально вообще?
Как мальчик, так сразу с плохими мыслями, да?
А может быть вообще все не так?
Все, я тебя очень любил, Бог не волнуйся.
Я и не волновался, Жень.
Я уверен, что даже без моих реплик было бы все вдвойне смешнее.
Представляешь, мои бы реплики не записались...
При этом вы продолжали бы диалог.
Представляете, это как бы разговор с внутренним оппонентом.
Очень красиво.
Вообще тебе, дружище, надо написать рекламацию на over-easy компрессор от фирмы DBX.
Он понимает твой голос так, что его надо сделать бы поменьше.
Автоматически.
И сразу поменьше.
Там просто искусственный интеллект, понимаешь?
Да-да-да, он понял, что ты сейчас глупости начнешь говорить не по теме.
И вот приготовился.
Конечно, конечно.
Это как запикиватель, да?
Автоматически.
А как оказалось, так и да.
Именно так и оказалось.
чат наш взорвался остроумными комментариями, кто-то пишет, что у меня аура плохая, аура у меня прекрасная, такого светло-светло-синего цвета.
Кто-то пишет, значит, что плохие мысли не всегда пошлые.
В общем, мне кажется, это все как-то не это, не того.
Не в струю.
Да, не в строю.
Давайте мы в строю что-нибудь скажем такое.
Такое скажем в строю по теме.
Первое, ну, я даже не знаю, это тема или не тема.
Давайте начнем с твоей темы.
Ты ее сказал, я даже про нее не знал, что, оказывается, Фейсбук лежал позорно, низко и глубоко во всем мире.
Ну, не во всем мире.
То есть, когда пишут во всем мире, немножко ошибаются, потому что большая часть Америки этого не заметила.
И говорят, что большая часть... Давай не так вот.
Вся Европа точно заметила.
Фейсбук торжественно завещал нам всем верить в то, что это все были проблемы с DNS.
И я даже не знаю, что по этому поводу сказать, потому что вообще-то это довольно глупо в этом конкретном случае.
Потому что, насколько я понимаю текущую ситуацию, тестировать и вообще работать с DNS при живых-то пользователях вообще довольно странно.
Я понимаю, что им деваться некуда было.
А что за объяснение с DNS?
То есть они переезжали, а оно не переехало?
Не-не, они изменили, грубо говоря, записи в DNS так, чтобы часть трафика шла на тестовые сервера, чтобы, ну, грубо говоря, проверить, как бы это сказать, чтобы проверить гипотезу какую-то о том, что вот такой маршрутизации, такой трафик уменьшит количество трафика и улучшит, соответственно, респонсабилити у пользователя, как они объяснили.
Интересный вопрос.
Улучшила, проверила, правильно оказалось?
Действительно оказалось правильно.
Гораздо меньше пользователей из Европы, особенно из Восточной Европы, стали приходить.
Ситуация, как ты говоришь, простая.
По сути, трафик начал приходить в машины, которые были не сконфигурированы для приема этого трафика.
Вот и все.
Прелестно.
Вот заодно проверим себя в стрессовой ситуации.
Да, на самом деле забавное в этой ситуации другое.
То, что как бы есть такой популярный твиттер-аккаунт, который сейчас периодически пишет о том, что я атакую вот эту фигню прямо сейчас.
Значит, и это такой твиттер-аккаунт, который называется Anonymous Owner, и он, собственно, в начале, так сказать, того, как... Сразу после того, как обнаружил, видимо, что Фейсбук купал, написал, чуваки, я прямо сейчас тут нашел уязвимость и прямо сейчас додошу Фейсбуку.
Погодь, погодь, а давай напомним слушателям, он чего-то раньше такое сделал.
С Амазона был Амазон, напомнишь, да, был LTH?
Да.
Так что, я думаю...
Ну, я думаю, история примерно такая же.
При этом у него есть хорошее описание того, что он делал.
И вероятность того, что это правда, 50 на 50.
Ты можешь сходить посмотреть.
В смысле, в описание, так сказать, уязвимостей.
Я, честно сказать, не верю в вариант с уязвимостью.
Гораздо больше верю в ситуацию с ошибкой в DNS.
Ну, просто с ошибкой в правильном конфигурировании машины, на которой переключили DNS.
Как-то так.
А почему же так долго тогда было?
Ну, как, почему долго?
Потому что, во-первых, DNS быстро обратно не раскатывается.
Ты же понимаешь.
Ну, там, ну, сколько?
Ну, полчаса.
Ну, у кого какие циферки выставлены, мы же с тобой не знаем.
Ну, не знаем.
Ну, вот.
Подожди, ну, современные DNS, ты ведь не дури нас.
Любой современный DNS-регистратор пытается это очень быстро делать.
Правильно?
Сегодня.
У кого DNS-регистратор?
Ну, ты что, это же Фейсбук.
Мы же с тобой не знаем, какой у него... Грубо говоря, у него свои DNS-севера, естественно.
Самого верхнего.
А нету .facebook домена?
Я думаю, что они должны .fb сделать.
Или даже .fbi.
Вот не пойму.
Facebook интернет.
Сначала появится .fb, потом, конечно же, появится .vk.
Ну, можно так, да.
Тоже хорошо, да.
Так вот, мне кажется, что версия, как ни странно, в данном конкретном случае я гораздо больше верю официальному ответу Фейсбука.
Ты вообще склонен верить официозу, я заметил.
То есть в прошлый раз ты не верил, и в этот раз ты не веришь.
Я просто не вижу причины для Фейсбука в данной ситуации врать.
Им гораздо проще было свалить все на то, что нас какой-то непонятный этот самый захачил.
Да нет, но тогда они подтверждают, что все эти уязвимости действительно работают, их можно хакнуть.
А так они, ну там, ну вот, случилось так.
Мы проверяли, мы тестили, мы заботимся о наших пользователях и о их расширении.
Все равно какой-то позор.
Ну, надо проверять, проверять до того, обдумывать до того.
Хотя вот у Фейсбука ведь проблема.
У них же нет хорошего времени, когда... Как и у вас, в общем-то, да, нет ни у кого.
Да и у меня, к сожалению.
Когда ж можно попробовать на кошечках?
Всегда есть живые люди, и всегда кого-нибудь обидишь.
Ну, обидели бы... А они, правильно, Европу обидели.
Ну, что там?
Причем больше, что в основном Восточную Европу, как они говорят.
Ну, это вообще не считается, правильно?
Конечно, конечно, что там?
Восточная Европа сидит в Яндексе, Рамблере, ВКонтакте.
Какой им?
Восточная Европа вся во ВКонтакте.
Это что?
Все по-другому.
Они в Фейсбук вообще не ходят.
Ну вот.
Поэтому я и не услышал шума.
А как?
Это всякая Испания?
Нет, подожди.
Тут же не только Восточная Европа.
И Чешская Республика носит ВКонтакте?
Ну, ты обрати внимание на официальное заявление, собственно говоря, Фейсбука, которое там ближе к концу цитируется.
Там написано, что небольшое количество...
Давай так.
Небольшое количество пользователей, которые в основном расположены в Восточной Европе.
В Западной Европе.
Все наоборот.
Все нормально же.
Да, Западная Европа и Турция.
Там наоборот Западная Европа.
Ну, так и надо.
Какие немцы?
Фашисты не дают.
Турки.
И даже турки, да.
А как вы думаете, сколько денег потеряли за час?
Это очень дорого обошлось Фейсбуку или нет?
Я думаю, что это никак им не обошлось, потому что прямо сейчас они, насколько я понимаю, не зарабатывают на даже текущие расходы.
В смысле, что они до сих пор в минусе, если я ничего не путаю.
Да, но они же там крутят рекламу всякие.
Крутят, крутят, но в смысле, что это же не расходы, это же недополученные доходы.
Ну да, недополученные прибыли какое-то трудновычисляемое количество.
Я думаю, сотнями миллионов долларов можно ее посчитать.
Или сотнями миллионов тубриков.
Сотнями миллионов долларов нельзя посчитать.
Нет, я думаю, что гораздо меньше.
Я думаю, что меньше миллиона.
Ну и ладно.
Значит, 100 греки были в порядке.
Ну что, молодцы Facebook.
Все падают.
Они падают.
Твиттеры падают.
Яндексы падают.
Все падают.
Это нормально.
Google падают.
Давай, добавь еще.
Кто-кто?
Google.
Страшно сказать.
Радиотин.
Это же не Радиотин упал.
В прошлой неделе было падение.
Есть такие раутеры фирмы Cisco.
Ксюша, ты знаешь, они немножко неприлично звучат для женского уха.
Как называется Cisco?
Да, я знаю, еще такие эпителефоны есть, которые очень часто встречаются.
И они такие здоровые, промышленные, которые... У меня какой-то трехтысячной серии.
Ты знаешь Бабук, да?
Да-да-да, конечно.
35 какой-то там старенький такой раутер.
И в нем стояло ограничение, неповерочное число параллельных каналов, которые он может перекидывать на наш сервер.
В нашу область сети.
И там стояло смешное число слов.
И если бы, ладно, только наш сервер, мы никогда столько коннектов не поднимаем.
Но там половина сети через это ограничение шла.
И пока я накопал вот где, это же абсолютно непонятно, что происходит.
Сервер изнутри доступен.
Раутится снаружи нормально.
А не доходит.
Ну да.
Я даже не знал, что такое бывает в СИСК.
Просто методом научного тыка нашел.
Увидел, что один рул какой-то другой немножко по сравнению с другими.
Поменял число на нолик.
Понятно.
Это просто, понимаешь, осень.
Вероятно.
Сервера желтеют и опадают.
Самое смешное, что пока я с этим разбирался, я в параллели строил виртуальную нам коробочку.
Я ее практически построил, когда смог починить старую.
Так что до следующего падения на облако не переходим пока.
Такое-то правило, то есть можно было поставить там любое другое число побольше, и все стало хорошо?
То есть оно ничем не было обусловлено?
А я не знаю, кто это число поставил.
По-моему, просто это по ошибке кто-то впендерил.
Потому что только в этом правиле оно было.
Ну, в общем, непонятно.
Я не знаю, кто это ставил когда-то.
Судя по всему, лет пять назад кто-то, когда настраивал, поставил для проверить.
И вот так и стояло с тех пор.
В общем, интересно.
Это объясняет, кстати, иногда падение наших, доступности нашего CDN, вот просто на ровном месте.
Я раньше просто перегружал все к черту, а теперь перегрузка не помогла.
Вот такая поучительная история.
Да, в Фейсбуке падают, в Радио Ти падают, все на свете падают.
Амазоны, даже Амазоны падают.
Хотя, хотя, хотя у тебя есть претензии к надежности Амазона, как у практика?
Ты знаешь, я бы не сказал.
Меня Амазон в этом отношении не парит.
Может быть потому, что меня просто вообще не парит, когда что-то не очень работает.
Я просто очень такой спокойно отношусь к этому.
А ты так руками все еще и прописываешь.
Зачем руками?
С криптом?
С криптом.
Ну ты герой.
Что?
Руками?
Как можно руками такое?
Конечно, руками, конечно, тоже у некоторых получается, но в большинстве случаев это гораздо менее приятно, чем скриптом.
Кстати, а ты сидишь за состоянием AWS вообще?
Или для вас это неинтересная область?
Для вас, программистов ГУЕВ?
Ну, у программистов ГУЕВ бывают странные наклонности.
Ну да, я стараюсь следить.
Мне кажется, это...
Ну, как это всех касается.
Я удивляюсь, что Бубок так не переживает.
Ведь там, как простое чего-то, должен же всем обходиться большие деньги.
Все должны вместе бегать и переживать.
Да что бегать и переживать?
Если ты хочешь сам контролировать время простоя, ты не должен пользоваться амазонскими серверами.
Все гораздо проще.
Если не хочешь, ну, как бы так и живешь.
А что делать?
Ставить их у себя дома?
Делать серверную из туалета?
Делать серверную.
Лучше делать не одну серверную, а штук 5-6.
Лучше 15.
Лучше облако поднять.
Внутри них поднимать облако.
А еще есть простой вариант, если уж так не получается, то поднимать кросс-облако между разными провайдерами для, как это сказать, для клауда.
В смысле поднять часть своего клауда на Linode, часть на Rackspace, часть на Amazon, и желательно децентрализацию провести настолько, чтобы Linode поднять в Европе, Rackspace в Штатах.
Ну и для полноты ощущений AWS в Австралии.
В смысле, AC2, Amazon.
Я подымал на неделю на прошлое у себя, вот конкретно, как ты рассказываешь, практически, Бобук, локальная облака, и по советам друзей и сослуживцев, конкретно слушателей нашего подкаста, решил попробовать CloudStack.
Ты в курсе такой балалайки?
Ну да, конечно.
По-моему, это бывшая сисковская, опять же, сиска,
разработкой, или еще как-то Cisco там уроку приложила, я когда-то краем глаза слышал.
Я вам должен сказать, что эта штука больше всего похожа на продукт.
Ну, в смысле, что она сильно похожа, Apache CloudStack сильно больше похож, чем OpenStack, ты имеешь в виду, да?
Ну, вот этот CloudStack, который cloudstack.org,
Я домен, честно сказать, не знаю, но допустим, да.
Это вполне достойно сделанная вещь.
К сожалению, я не смог в ней сделать главного, но похоже, это какой-то мой косяк.
Надо разбираться.
То есть я прошел все этапы установки.
Установка на редкость простая и доступная всем.
Я не смог хост добавить.
В момент добавления хоста я сломался.
Особо времени не было разбираться, но разберусь на досуге.
Это похоже на рабочее решение.
Вот так со стороны, если глянуть.
То есть, понятное рабочее решение для того, чтобы построить относительно простое, но, может, и сложнее можно.
Местами даже с IEC два совместимые облака.
В общем, круто.
Мне понравилось.
Ты знаешь, да, что большого будущего у CloudStack нет, потому что CloudStack... Я не помню, как называлась компания, которая его разработала, но купила ее Citrix.
В смысле, что она переехала... А не Cisco Citrix, ты прав, да?
Конечно.
Я купил Citrix, да, там.
Ты прав.
Ну и что, а Citrix чего?
А чего тут и Citrix?
Ну, в смысле, что вряд ли Citrix дальше будет что-то в Open Source здесь делать.
Погоди, а Citrix связан с VMware как-то, нет?
С какими-то отношениями?
А.
Разве?
По-моему, у них просто партнерские отношения.
Нет, настолько я знаю, да.
У них нет какой-то связи.
Цитрик сам делает очень много всего корпоративного, и они неплохо вполне себе живут.
А вот про КлассТек тут даже написано, что есть и ARC-канал, на котором можно задать вопросы разработчикам.
Так что, мне кажется, у них есть будущее.
Может быть, может быть.
Я вот сейчас смотрю на список коллаборейторов, которые участвуют в этом хозяйстве, и на первом месте там написано GoDaddy.
Женя, тебе не страшно?
По-моему, это не коллаборейтор он.
Это коллаборейтор написано.
Мне кажется, они строят свои.
Не-не-не.
Кто строит свои облака с CloudStack?
GoDaddy?
Нет.
Написано... Сейчас зачитаю тебе по-русски.
Читаю по-русски, как написано здесь, прям по-русски.
The following organizations...
А это грустное, собственно, наблюдение.
Ты, по-моему, первую букву перепутал.
Дача.
Грустное наблюдение, потому что тоже новость хай-техническая, чтобы вы помнили, что у нас тут подкаст.
Это я слушателям напоминаю, не просто посиделки.
Не так давно GoDaddy заявила о закрытии своей инициативы с построением облаков.
Они сказали, что как-то облака хреново продаются, вообще они никому не нужны, и лучше мы будем шарот-хостинги дальше продавать.
Ну, вообще они в каком-то смысле правы.
Ну, то есть нет никакого смысла для них продолжать заниматься облаками, потому что у них больше всего мелких клиентов у GoDaddy, и это для них самый прибыльный сегмент.
У них было такое предложение, они предлагали тебя в меня.
Когда-то мы хостились, было давно, это уже неправда, в грид засунуть.
Но, похоже, как я не понял, они плохо объяснили, что за грид, как меня туда засунуть, что будет.
Очень невнятно.
Даже я не решился пробовать.
Но, видимо, никто не решился, вот и закрывают.
Мне очень нравится, как чат тут же кинулся обсуждать мой английский.
Ребят, это специально же сказал, по-русски прочитал.
Это такой акцент, который все европейцы, с французами только так и можно говорить.
No, only Russians can speak with Russian accent.
Ингид, кому ван?
Ксюша, ты мне скажи вот такое.
Ты как относишься к нашему ко всему?
А у меня еще про GoDaddy вопрос.
А что они думают в будущем?
То есть все равно как-то это все равно к облакам будет идти.
Если они сейчас сворачивают все свои облачные проекты, то что они?
Как они видят себя?
Как они будут привлекать к себе пользователей дальше?
Да посмотри на пользователей.
Вот у нас пользователи, если провести опрос, может, я ошибаюсь, но мне кажется, 97%, если спросишь, вы представляете, как свой проект в облако засунуть?
97% скажут, то нафиг, нам либо Дедик, либо ВПС, либо широтхостинг нужен, правильно?
Вот это ими надо.
А зачем им какое-то облако?
Это же сложно.
Вот на самом деле обращаться с облаками, даже в AWS, это непростое дело.
Потому что надо понимать, что тебе надо их поднимать динамически, опускать динамически, как-то понимать, когда что опускаешь, как-то к этому быть готовым.
Целое же дело.
Ну и сейчас еще...
Для именно своих каких-то не очень больших проектов, когда ты думаешь именно о деньгах.
Почему же дорого?
Я вот считал недавно.
Мне понадобилось странное.
В прошлый раз я жаловался, как я в Windows покупал сервер.
Жаловался или я не на этом форуме?
Не на этом форуме.
Я жаловался на каком-то форуме, что мне надо было Windows 2008 сервер купить.
Да здесь жаловался.
И вместо сервера за 300 долларов я купил 5 лицензий на...
Коробка оказалась пять лицензий на клиентов.
Теперь я посмотрел сервер, сколько стоит Windows 2008, а потом пошел на Amazon.
Там у них продается уже инстанс такой по часам с таким сервером.
И я посчитал, что если мне делать билд-машину на этой деле, то это получится не просто бесплатно, а вот за цену лицензии сервера я смогу два года там находиться.
При этом не надо никакой аппаратурой затариваться.
Самому эту аппаратуру как-то настраивать.
Все готово.
Раз, поставил, будет там TeamCityBuild агент на виндах, и все будет в порядке.
Два года бесплатно.
Ну это просто Windows так дорого стоит.
А если бы ты туда еще Oracle воткнул?
Да.
И Linux тоже стоит недешево.
С чего ты взял, что Linux дешево стоит?
Конечно, у него же корпоративная поддержка.
Корпоративники разрешают такое?
Они же скажут, мы все должны использовать купленное.
Как будто мы арендуем Windows-сервер.
Непорядочный, давайте купим.
Можно.
Я думаю, Амазон им все бумажки даст с печатями и голографиями.
Они понимают, как корпорация работает.
В общем, я в этом смысле согласен с Бобоком, что Амазон дешево.
Если вы умеете, конечно, им пользоваться.
То есть у меня, я по-другому формулирую.
Amazon дешево для небольших проектов.
В тот момент, когда у тебя твой проект становится большим, тебе проще, гораздо проще и дешевле переехать на свои выделенные сервера.
Но это, знаете, в тот момент происходит, когда у вас там 15-20 инстансов.
И в такие моменты вас уже, наверное, меньше всего заботит, сколько вы платите за Amazon.
Хотя тоже не так просто.
Я где-то делился.
Я считал, сколько стоит большой бетч-кластер построить в Амазоне.
Самыми дорогими, совсем дорогими.
С SSD-дисками, самыми большими памятями, самыми большими всем, который работает два часа в сутки.
Типичная задача для какой-то расчетной активности.
Получилось, что построить такой вот у меня дома, для чего придется компьютеры покупать,
Примерно 20% цены вот это все держать в Амазоне, чем держать у себя.
С расчета того, что этот кластер проживет 5 лет.
Это серьезная разница.
Слушай, на самом деле, экономически мы просто сравниваем разные вещи.
Я знаю очень дешевых клауд-провайдеров на фоне Амазона особенно.
Я знаю очень дешевые места, где можно поставить dedicated сервера, и это тоже будет хорошо.
Ну, и вообще, как бы, то есть я... Понимаешь, когда ты очень дешевый, то это будет, ну, даунтайм у них будет не такой, как у Амазона, ты же понимаешь.
Ну, то есть, если он будет дешевле, то твой сервис может падать.
Слушай, это, как бы тебе объяснить?
Ну, это dedicated.
Тебе нужно несколько dedicated устанавливаться в разные дата-центры.
Чувак, который сейчас там пишет ссылку, задает в чате у нас ссылку на Хесснер, просто не знает, что он пишет.
Потому что как раз Hetzner это не самый хороший пример для подражания, давайте скажем так.
А какие хорошие примеры?
Вот я недавно посмотрел, сколько в этом дата-центре, где наши сервера-радиоки стоят, сколько платят те, кому мы прижались.
Так вот, цена оказалась поразительной для меня.
То есть, представь себе 4 шкафа, ну, полные 4 шкафа компьютеров.
Ограничение на шкаф 20 киловатт.
По-моему, это не очень много.
Не очень много, да.
Потому что у них некоторые шкафы пустые, полупустые стоят.
Там большие железки и 20 киловатт.
Ну, там сложная система.
Есть Primary, есть Redundant.
То есть можно и оттуда 20, и оттуда одновременно брать.
А если хочешь 40 брать, то ты Redundant теряешь.
Какой-то позор.
И 4 шкафа стоят около 5000 долларов в месяц за то, что они просто стоят.
Интернет отдельно.
То есть вот просто шкафы в дата-центре стоят вот столько.
Из сервисов, единственный сервис это удаленное нажатие кнопки ресет через инженера.
А зачем через инженера это делать, если почти всегда есть ремонт-контролы для всего этого хозяйства?
Ну, как-то там у них так заведено, что нет, уж не знаю.
Есть KVM, но он не умеет делать вот это на три буквы, чтобы сделать рестарт задалека.
Странно.
Ну ладно, допустим, хорошо.
Вот это стоит 5000 долларов в месяц.
Я бы понял, если бы оно в год столько стоило.
Подожди.
Стойка.
Две стойки стоят... Нет, четыре стойки.
Четыре полных шкафа.
А что так дорого, скажи?
А это одно из самых дешевых мест в округе, между прочим.
Ну, я даже не знаю.
Мне кажется, что у тебя там какой-то очень буржуйский, давай скажем так, очень буржуйский, очень буржуйское решение.
Давай вот сейчас вот просто сейчас я возьму, напишу там типа... Сколько у тебя получается в пересчете на сервер
Цена?
Да трудно сказать, но там, наверное, штук 50 серверов стоит в этих четырех шкафах.
Так, прикидочно.
Штук 50 серверов.
Это значит, что у тебя даже при оптовой закупке получается по 100 баксов в месяц на сервер.
Это все-таки дороговато, прости.
Дороговато.
Но они не серверами продают место, понимаешь, а шкафами.
Меньше шкафа нельзя купить.
Ну, это нормально, в общем, ничего страшного.
Просто это очень сильно зависит от того, что за сервер у тебя там стоит, платишь ли ты отдельно за трафик или нет.
Плачу за трафик, платится отдельно, все платится.
Это вообще другая организация трафик дает.
То есть там еще около 3000 в месяц получается за коннект.
В общем, мне кажется, что ты немножко переплачиваешь, и можно найти гораздо более дешевые решения в Штатах.
Да можно, но я наоборот склоняюсь к тому, что все оттуда выбросить какие-то дряни-фени и поставить в Амазон.
Тоже хорошо.
А тебя не пустили в этот самый, в гугловский клауд?
Я просился.
Сказали вы на очереди, и как только так сразу.
В общем, ждемся.
Хотя, с точки зрения корпорации, вообще фирм, слово «Гугл» гораздо хуже воспринимается, чем слово «Амазон».
Просто гораздо хуже.
Это, кстати, очень странно.
Они в стойку становятся, даже когда говоришь, нам нужно IMAP на Google открыть.
Это вообще невозможно.
А если надо IMAP на просто адреса открыть, нормально.
Причем в такой же ситуации Amazon не вызывает вообще никаких вопросов.
Надо?
Ну, ради бога.
Это очень странно, правда, в том смысле, что у меня вот доверия к Амазону меньше, чем к Гуглу.
То есть я просто боюсь в этом отношении Амазона совсем, и даже те вещи простые, которые у меня хранятся на Амазоне, они у меня все выкапятся куда-нибудь в другие места на всякий случай.
Вот мне интересно, вы как слушатель, который просит сказать, когда я буду выбрасывать сервера и помочь, значит, ими, российскому образованию, как он это технически мыслит?
То есть вы видели когда-нибудь сервер DL580, там, 575, 580, это HP.
Вдвоем его еле поднимаешь в полной экипировке.
Он как руками понесет его в Россию.
Можно американскому образованию помочь.
Я думаю, это тоже будет смешно, как кто-нибудь потащит в американскую школу такие сервера.
А кстати, что у Гугла с ценами на Клауд?
Ну, понятно?
Так нет же цен еще.
А, то есть просто сейчас тестовый режим, да?
Но даже не для всех.
Нет, там были анонсированы какие-то цены, я их не помню, но фактически ты же все равно не можешь получить доступа к всему этому хозяйству.
Поэтому как ты посчитаешь?
Ну, в общем, да, пока я просто думала, может быть, я пропустила, и что уже цены огласили.
Интересно, кто же, Google или Amazon?
У нас Linux, мы же не зря вспомнили.
На серверах-то Linux, а не винда поганая, правильно?
А Linux-то значит Linus.
А Linus-то значит Torvalds.
Это эко, как ты глубоко копнул-то, знаешь?
Мы говорим партия, подразумеваем Ленина.
Далекая, глубокая связь.
Вдруг он выступил, отвечая на вопросы слэш-дота.
Нашел тоже место.
Кто на слэш-дот ходит еще?
Я уверен, даже Ксюша не знает, что такое есть.
Из молодого поколения ведь девушка.
Ну да, я не знаю.
Но интервью его просто доставляет.
Он, как обычно, в своем репертуаре.
Ну, так доведи до сведения, собственно, чего нас доставил.
По-моему, типичное линусовское интервью.
Плохо на лоре оно переведено на русский язык, но у нас есть оригинальная версия.
Ну, так, расскажи, что нам рассказал Торвальдс, и почему, и доколе.
И давай залить Ксюшу, да.
Не, ну можно как-то частично.
Я так понимаю, что он предлагает, чтобы патенты, патентный срок был не 95 лет, а 15.
И тогда все будет гораздо живее.
Еще он, как обычно, употребляет слова до черта гребанных дебилов.
И что как-то сразу понимаю, что он не парится, что он может называть вещи своими именами и становится приятно.
А ты русский перевод читал, да?
Да, но вот у нас в темах русский перевод, да, я поэтому русский перевод читала.
Ага.
Там нет гребаных дебилов, там все элегантнее.
Ну, аккуратнее просто, как минимум, да.
Не существенным образом, но в принципе, да.
Это интервью, кстати, удивило.
Вот ответ на этот вопрос про патенты.
Все ждали, что Linus станет бить в грудь и говорить, GPL, нафиг все остальные лицензии, а патенты тормозят.
Нет, он говорит, патенты, в общем, полезное дело.
Просто пока с ними иногда непорядочек.
Вот пройти 70 лет и 95 корпоративных лет хранения.
Но по большому счету он с ними не спорит, что удивляет народонаселение.
Не, ну просто он же тоже долго работал, как вы понимаете, в корпоративной среде, и ему деваться некуда.
Правда?
Ну, почему бы не сказать, взять все и поделить, отменить?
Ну, он же не коммунист.
Ты чего?
Он же не может себе этого позволить.
Он не бородатый.
Бороду отрастит, тогда пусть и делит.
Нет, некоторые как раз сорси делят.
Мне на глаза попалась памятка такая, что если вы разрабатываете что-то в open source, то если, например, аналогов в вашей библиотеке нет, обязательно выкладывайте ее под гну лицензии, и это зафорсит остальных людей тоже использовать такую лицензию.
Никогда даже не смейте думать в сторону LGPL, чтобы кто-то мог из корпоративных вредных гадов воспользоваться ею.
Так что от Линуса тоже можно было такого ожидать, но он вот такой белый просто оказался.
Второй вопрос или очередной вопрос, который мы задали.
Если бы у вас все сначала, я вот часто это спрашиваю, если бы все сначала Linux сделать, что бы вы сделали по-другому?
Я тяжело вздохнул, понимаете?
Я просто прочитал, я наконец-то прочитал это интервью, в смысле пробежался по нему глазами, и я понимаю, что Лирус в последнее время стал очень предсказуемым.
То есть я не нашел ни одного ответа, кроме вопроса про Хурд, помнишь, да?
Да.
Он же говорит, прямо говорит, микрокерн — это говно.
Да, конечно, но это было как раз предсказуемо.
И он там прямо прямым текстом как бы высказывается о том, о всем, что он думает по поводу Хурда.
Вообще Хурд это не только ядро, если что.
То есть ядро Хурда, оно как бы понятное.
Так вот, я просто смотрю и думаю, господи, то ли Линус постарел, то ли он выдохся, но он же так повторяется.
Все это интервью, это одно сплошное повторение.
Да-да-да, я тоже ничего особо нового не нашел.
Ну да, говорит, я все еще GPL.
Может, это был не он?
GPL версии 2 считаю самой правильной системой.
Сказать, что как-то он кого-то красиво обозвал и куда-то послал.
Как он раньше выступал с блеском по поводу C++, например, как мы помним.
Ну, это давно уже было, лет 10, наверное.
Да-да-да.
А теперь действительно постарел, заматерел и такой аккуратный на поворотах.
Ну, еще позволяет тебе сказать, что это тупо, это идиоты, но как-то просто идиоты, а не fucking idiots, правильно?
Это уже совсем другое.
Да, fucking morons он сказал, но очень близко, да.
Он действительно сказал, что у тех ваших, как бы это сказать, в интернете очень много, да, не дебилов, наверное, какое слово подобрать адекватное?
людей с проблемами в развитии.
Так культурно это называется.
Много людей с проблемами в развитии, которые, тем не менее, часто состоят в порочащих их сексуальных связях.
Вот так примерно.
Еще он рассказал, что он не кодит.
Уже не кодит.
Это же грустно.
А занимается всякими другими глупостями.
То есть он читает имейлы и делает... Он вместо мерджа работает человеческо.
Мы как раз эту практику осуждали в прошлых подкастах.
Вот Линус — это ваш человеческий мердж.
Очень, наверное, недешевый мерч.
Да.
Ну, потому что слишком интеллектуальный мерч.
Он как раз пишет, что не представляет свою жизнь без участия в разработке ядра, и что ему там будет очень скучно без этих задачек и головоломок мерджа.
По-моему, ничего гнуснее и нуднее мерджа и решения его головоломок быть вообще не может.
Я, да, простите, я просто действительно не понимаю, чем мы встали на этом интервью.
Оно мне кажется очень скучным, и единственное его разнообразие заключается в абсентной лексике.
Ну и, конечно же, нет, на самом деле, там есть важные моменты, которые заключаются в том, что Толкин любит, что он любит Толкина, что он читал... И Хайнлайна.
И Докинза, да.
Чужого факта.
Да, Докинза же?
Да, Докинза, конечно.
И «Три мушкетера» он читал.
Все, супер.
Мне кажется, все, кто читает эти книги, теперь должны стать следующим Линусом.
Прелестно.
Слушайте, подождите, вы же самое главное забыли.
Вы же помните, вы же прочитали самое главное-то?
У него MacBook Air.
Все линуксоиды могут откусить.
11-дюймовый еще, но он пишет, что он с Линуксом, конечно, и что правильная масса для лаптопа не более одного килограмма.
Ну, это как-то мне кажется странно.
Я думала, мальчики любят серьезные такие большие лаптопы, килограмм на три.
Ох, Ксюша, у меня пистолет больше весит, чем у него лаптоп.
Женя все-таки не удержался и продемонстрировал свое отношение к пистолету.
И к лаптопу.
Да, вещь должна быть солидная.
Что это такое?
В общем, я что хочу сказать, я хочу сказать, Линус, конечно, молодец и все такое, но очень хочу от него какое-нибудь нестандартное интервью, например, о его взаимоотношениях с женой, например, потому что вы же знаете, да, что у него жена, ну, как бы это сказать, чемпионка Финляндии в некотором виде единоборств, я уже не помню сейчас в каком конкретно.
Мне вот очень интересно, как у них внутри все укладывается.
Не, он замечательно очень про это пишет в своей книжке, что он там забывает про день рождения и вообще про все, что угодно, кроме ядра, а жена все равно его любит и рожает ему детей.
Ну, ты же понимаешь, что мне интересно еще мнение жены при этом услышать, потому что это же одна сторона, хочется заслушать еще и противоположную.
Ну, она, видимо, просто идет за вождем, нет?
Я думаю, что их нужно пригласить в какую-нибудь программу, как называется, программа «Окна» или какую-нибудь такую, чтобы посмотреть, как же на самом деле... Забудь, ты слишком молода, чтобы помнить такие вещи.
Ну, я на Ютубе поищу, хорошо.
Хорошо, договорились.
Да.
Я хотел-то настоящую тему.
То есть это то, что мы видим, это правда, да?
Ага.
В 10-м IE Flash официально убит?
Такие-таки, да?
Ну, не надо говорить, что он убит.
На самом деле там все очень-очень прикольно.
Значит, давайте так, значит, по умолчанию в Windows 8 на самом деле два раздельных интерфейса для интернет-эксплорера.
Один для того, что называлось раньше метро, а второй типа для десктопа.
Понимаешь, да?
У них там два режима таких.
При этом в том, который для режима десктоп, все как и раньше, в смысле флеш работает всегда.
В том интерфейсе, который сделан для метро, в смысле для Windows стиля, давай по-другому скажем, флеш запускается только для ограниченного набора сайтов, для белого списка сайтов, которые, собственно, есть где-то там внутри интернет-эксплорера и вообще у Майкрософта.
Решение, как я считаю, гениальное.
Никто не может сказать, что Windows не поддерживает флеш, с одной стороны.
А с другой стороны, так как большая часть людей будет, конечно же, пользоваться стилем метра, но мы же все понимаем, то флеша у них во многих местах просто не будет.
Это же красиво.
На армии же вообще нельзя будет, не метра, насколько я понимаю.
Кто будет этим ARM пользоваться?
Ну, перестань.
Если ты говоришь про Windows 8, который вышел из Windows RT, того, что называется, то ты меня прости, пожалуйста, там пользователей-то нет и не будет.
Когда туда придут пользователи, я думаю, что у нас еще поменяется 10 операционных систем.
Ну, подождите, я наоборот за Ксюшу вступлюсь.
Они анонсировали выпуск своего типа таблета, и один из его вариантов армовский.
Слушай, анонсируют мальчики в детстве.
В том смысле, что анонсировать можно все, что угодно.
А получается, это далеко не у всех.
Так она через неделю, по-моему, там должна выйти.
Да, конечно, они даже выйдут, я же не спорю.
Просто количество пользователей там будет минимальное.
Не забывайте, что софта, готового сейчас для использования на этом самом RT, в смысле на ARM, всего два.
Операционная система Windows и Microsoft Office.
Понимаете?
Задумаешь, Microsoft такие глупые, ты думаешь, они не взаимодействуют с разработчиками, не попытаются как-то вот это все насытить приложением.
Они же тоже это понимают.
Я разработчик, они со мной практически не взаимодействуют.
Так они же раньше всем доплачивали для того, чтобы для Windows Phone писали.
Сейчас они уже свернули все программы.
Для Windows Phone по-прежнему все то же самое.
Но приложения для Windows Phone не будут работать в Windows RT.
Это да, это понятно.
Просто они начали одну программу, логично было бы начать другую.
Значит, они так не делают.
Прямо сейчас я ничего про это не знаю.
Давайте коротко, если...
Логично это начинать заранее, до выхода твоей платформы, как это обычно делает Apple.
Пусть у них там немного приложений, например, для iPad было, когда он только вышел, но все равно они не были.
Потому что выпускать устройство вообще просто без приложений, когда никто его не поддерживает, это странно.
Слушайте, у нас там пользователь Ёжик в чате пишет, что, между прочим, флеш Windows 8 встроен, его даже качать не надо, так что даже больше использования не будет.
И уточняет, Silverlight не встроен, а флеш встроен.
Ребят, все правда.
То есть, так и есть.
Только не забывайте, что вообще-то флеш встроен, шестой флеш был встроен в XPC RS Pack 2, например.
И ничего, и все тоже воспринимали это как должное.
Только при этом апдейтили его все равно.
То есть все хорошо.
Что я хотел сказать?
А, я хотел сказать, что все это, конечно, хорошо и замечательно.
Давайте к флэшу вернемся.
Мне кажется, что история с флэшом и Е10 вообще, она сама по себе поучительна.
Потому что прямо сейчас чуваки...
совершают классическую ошибку.
Мне кажется, им нужно было наоборот везде давить на то, что у них работает флеш и работает он хорошо.
Потому что с флешом проблемы есть у всех.
И там большей части браузеров вообще приходится флеш с собой носить.
То есть реально просто приходится носить с собой флеш, заключать соглашение с Adobe, все такое.
А здесь такая прекрасная возможность сказать, ребята, у нас флеш точно хорошо работает.
А кто больше части, кроме Google Chrome?
Разве кто-то носит с собой?
Ну, не знаю, у нас браузер носит, нам тоже пришлось заключать договор с Adobe.
Это все какой-то вчерашний день, о чем вы говорите.
Народ-то уже не браузит компьютерами.
Компьютеров уже меньше, чем некомпьютеров.
И на некомпьютерах никаких флэшев общепризнанно нет.
То есть все, кто говорили, что будут у нас флэши, ты помнишь, Motorola была такой.
Конечно, конечно.
И где они все теперь?
Ты вообще, конечно, прав.
Только ты не забывай, что трафика с мобильных устройств до сих пор где-то процентов 10.
То есть большая часть трафика все равно приходит с десктопов.
А на них почти на всех есть флеш.
Даже у тебя флеш есть.
У меня.
Но тенденция же меняется.
То есть там буквально, наверное, лет через 5 это будет не так.
Ведь это будет не 10%, а где-то наоборот.
Ты уверена в этом?
Я вот нет.
А как ты думаешь?
С моей точки зрения, мобильное использование интернета зацементируется где-то в процентах на 20.
При этом не забывай, что в большинстве случаев мобильные пользователи ищут, делают, используют на мобильном не то же самое, что на десктопе.
Но подожди, это может быть... Вот про телефон я с тобой полностью согласна.
Телефон отдельно.
А вот планшетики разве нельзя использовать так же, как десктоп сейчас?
То есть для кого-то планшетики не заменят десктоп?
Нет, не заменят.
То есть больше того, сейчас такого тренда нет вообще.
И особенно, конечно, это хорошо видно на... Знаешь, на чем?
На вот этих вот новых ноутбуках, у которых тачскрин.
я просто очень много наблюдал за людьми, которые пытаются пользоваться вот таким переходным моментом, да, типа переход от ноутбука к планшету.
Так вот, никто там не пользуется тачскрином.
Никогда.
И та же история, да.
По поводу тачскрина.
Тут теща моя записалась в Таганроге на курсы компьютерных пользователей при Сабесе.
Говорит, бесплатные курсы, пошла туда, начали рассказывать, как компьютерами пользоваться.
Она же, вы знаете, у меня пользователь iPad 2.
Там все пара кнопку «Пуск», ну, всякие такие вещи.
Она говорит, а у меня нет кнопки «Пуск».
Они велели ей принести устройство туда.
Потом сказали, что неправильно, надо Windows поставить.
И послали в специальный магазин, где на iPad устанавливают Windows с их точки зрения.
А что они там делают?
Как они это делают, интересно, на iPad и Windows?
Ну, говорят, есть такая фирма, есть ребята в подвальчике сидят, они, значит, из этого iPad сделают нормальный компьютер.
Пока ребятам не удалось поломать окончательно.
Я бы сходила.
А это где происходит все?
В Таганроге.
Далеко, бабушка.
Это Россия, бабушка.
Не-не, я понимаю, да.
Но просто это такой суровый город же.
Суровый город.
Видишь, только на Винде надо.
Потому что там, говорят, все правильно, и одноклассники будут так, как у всех, а не так, как у нее.
Да, интересно.
Это же известная история про то, что Таганрог — это единственный город в России, где воду из-под крана лучше не пить, потому что ее можно есть.
И все такое.
Я думаю, не единственная в России.
Много замечательных городов.
Я знаю, в Владивостоке говорят, что это у вас там городская вода.
Мы сейчас вам нормальную подключим.
Костинец, например.
То есть там тоже, видимо, городская вода.
Лучше не трогать это вдруг оживет.
А я хотела спросить, вот Flash все, а что вместо Flash?
То есть, насколько я сейчас понимаю, HTML5, ну, оно еще не в таком вот прямо состоянии, когда можно просто взять и полностью заменить Flash везде.
Да, ты просто пользуешься типичным мифом о том, что Flash умрет, но вместе его будет HTML5.
Забудьте.
А что будет?
Что-то новое?
Пересечение этих технологий примерно 80%.
Оставшиеся 20 с каждой стороны, ну, как бы они никуда не деваются.
Ну, мы попали в 80%.
Мы смогли заменить флеш на сайте радио.
Ну, ты же не забывай, что у нас все-таки очень гиковское шоу, и вообще мы довольно гиковские ребята.
Ну, я с Ксюшей согласен, что даже в таком простом юскесе, как у нас, это еще тот геморрой.
Сколько проблем было с тем, что коннекты рвутся, с тем, что надо специальным образом отдавать, с тем, что мы для того, чтобы отдавать вот в этот не флэшевский плеер, должны были специальные рулы в Nginx прописать, специальные параметры.
Кто этим будет заниматься?
Да никто, конечно, не будет.
И сейчас у нас в чате такое типичное замешательство происходит, потому что люди путают одно с другим.
Во-первых, спрашивают, а как же Facebook признал, что разработка мобильных приложений на HTML5 была ошибкой?
А HTML5 медленный?
А надо было на флеш разрабатывать мобильные приложения.
Ну да, это уж совсем, мне кажется, не в толк.
Вы просто в чате прекратите использовать все слова, все предложения со словом HTML5, которые вы знаете.
Это вообще никак не связано.
Еще раз.
Есть понятная технология флеш.
В ней есть много легаси.
В ней есть много сейчас нового, современного, что сделано.
Да, Adobe немножко затянули с использованием хардварной акселерации, с использованием 3D-движков и всего такого, что сильно могло бы их двинуть вперед.
Да, сейчас есть много криков, давайте освободимся от флэша, потому что флэш не встроен в браузер, будем пользоваться HTML5.
Тем не менее, HTML5 не может везде заменить флэш.
И типический случай, обратите внимание,
Обратите внимание, те, кто рассказывают мне сказки о том, что на Ютубе теперь можно все делать из HTML5.
Ребята, у меня вот на текущей вот на этой машине, у меня эта машина экспериментальная, на ней нет флэша вообще.
Так вот, где-то процентов 20 ютубовских роликов мне говорят, знаешь, установи Adobe Flash, пожалуйста.
А то я играть не буду.
У меня на iPad ни один такой не сказал.
Там с iPad как бы все очень странно.
То есть, давай так.
Значит, ты просто, во-первых, мало ходишь по Ютубу.
Мне просто в последнее время в связи с одним из моих проектов нужно много всего с YouTube делать.
Это одна сторона.
Вторая сторона заключается в том, что у них до сих пор многие фичи флешового плеера не поддерживаются в HTML5 плеере.
Ну и, конечно же, самое страшное заключается в том, что для меня флеш-плеер во многих местах стал предпочтительнее, чем HTML5-плеер, тупо потому, что, например, в HTML5-плеере у них плохо работает перемотка.
А это, внимание, YouTube, то есть самый большой раздаватель видео в интернете.
Слушай, Бобок, ты запутал.
Смотри, с моей стороны ты говоришь, что 80% флэша и HTML5, они абсолютно повторяются.
И вот есть только 20%, и вот все, даже YouTube может осилить эти 20% до сих пор.
Ну, в смысле?
Ну да.
Ну, то есть это так сложно реализовать все 20%, значит, непонятно будет, как переходить с этого флэша на что-то другое.
То есть, значит, флэш, получается, не умрет.
Флэш не умрет.
Я тут ничем не запутался.
С моей точки зрения, флэш и дальше будет существовать.
Другое дело, что мы не совсем понимаем, как это происходит.
То есть флеш, скорее всего, отодвинется в область игр, отодвинется в область всего такого.
Со временем, конечно, все то, что сейчас умеет делать, условно говоря, HTML5, оно, конечно же, никуда не денется.
Идет реклама флеша, пишут нам в чатике.
Сколько тебе Adobe занесли?
Знаете, давайте я сейчас вот прямо специально для тех критиканов, которые мне не верят, сейчас я вам покажу, как выглядит морда Ютуба вот у меня.
Я сейчас специально в чатик вот найду, где у меня тут, куда я скриншоты положил, простите.
Надеюсь, ты их сделаешь старым этим самым, да?
Я их вообще просто сейчас положу, страшно сказать, на дропбокс.
Хотя так делать никогда нельзя, конечно.
Пользователи, бобок, десктоп...
Где у меня тут?
А, рабочие столы.
Тьфу ты, господи, у меня здесь еще русский интерфейс включен.
Снимок экрана сегодня в 007.
Представляете, мы сейчас записываемся, а в Москве 0 часов 007 минут.
Ужас.
Так вот, собственно, возвращаясь, мне кажется, что, конечно же, текущие проблемы никуда не денутся, и с текущими проблемами HTML5 всем придется жить.
И, конечно же, есть много случаев, когда просто необходимо использовать HTML5 вместо флэша.
Например, если вы рассчитываете на использование на всех мобильных устройствах.
Но это не означает, что вы можете весь тот флэш, который у вас есть, заменить на HTML5.
Во многих случаях это просто невозможно.
В частности, вы меня простите, пожалуйста, но текущие игры, которые люди пишут на HTML5, чудовищные.
Просто чудовищно.
Я, по-моему, даже ни одну не видел.
Все, что видел, они все на флэше.
А твой скриншот, он такой позорный.
То есть ты по-русски, у тебя по-русски YouTube?
У меня на этом самом все, как у людей, так сказать.
Это 100 дефолтный Safari, дефолтное все.
То есть это референсная МакОсь.
Погоди, может, у тебя и Google по-русски разговаривает еще?
Конечно.
А Google по-русски принудительно разговаривает.
Если ты заходишь на Google.com, тебя автоматически редиректят на Google.ru.
Страшное дело.
Я жене вчера вычищал эти знания глубокие из Google, что с ней по-русски надо разговаривать.
Потому что, когда на Google Maps заходишь, а название улиц написано русскими буквами, это жесть.
Американских улиц.
Жесть.
Ты прямо как-то профессионально умеешь так говорить.
Это еще хуже, чем... Давно в Москве я не был.
Это еще хуже, чем вы пишете на Первиль у себя на Яндексе по-русски.
А что, как пишем?
Так каждый раз смеюсь.
Как еще на Первиль?
Нейпервиль, по-моему, вы пишете.
А, Нейпервиль.
Это хорошо, да.
Ты же понимаешь, что наши карты, наши американские карты утверждены еще ВЦСПСом.
Понял.
По стандарту ГОСТа.
Ну, госстандарт, допустим, это неплохо, а примерно так-то.
Слушайте, а как вы думаете, зачем Microsoft и вся эта вот история с белым листом?
Что они там будут проверять?
Насколько там, не знаю, православный кошерный флеш на этом сайте?
Я думаю, они таким образом будут, как завещал Стив Джобс, бороться с порно.
Потому что большая часть порносайтов до сих пор зависит от флэша.
При этом, конечно же, все православные порносайты уже морально к этому подготовились.
И, конечно же, на замену есть HTML5-плеера.
Причем, кстати, у некоторых из них они лучше, чем у Ютуба.
Но ты же всегда говорил, что порноиндустрия двигает технологии вперед.
Так что, в общем, все нормально.
На Ютубе порно нет.
Пусть плетется в хвосте.
На Ютубе вообще есть, просто искать надо.
Ты помнишь, я, кстати, пришло на ум.
Помнишь, мы с тобой в те времена, когда HD-видео только-только должно было подойти, переживали, как же порнография выживет с HD-видео?
В смысле, прекрасно выживет?
Мы с тобой как раз удивлялись, это же слишком много деталей ненужных.
Я недавно узнал, совершенно случайно, что оказывается для настоящих новостях, вот в больших, которые не порнографические, а жизненные новости, у них тоже эта проблема встала.
И специальные дизайнеры разработали специальные тонирующие кремы, которые вот специально для HD, понимаешь, не такие, как раньше, а специально для HD экран.
У них целый набор косметики есть.
Так.
Ну вот, видишь, adjusted, так сказать, вся индустрия к этому HD.
Я думаю, и в твоей любимой отрасли тоже придумали, как аккуратненько все замазывать, что надо замазать для HD.
Для HD все замазывать очень просто.
Реально очень просто.
И ничего тебе не мешает замазывать в HD, в Super HD, в Full HD, в всем чем угодно.
Я не понимаю вопроса, если честно.
А почему это не программным образом делать, какими-то тональными кремами, чтобы дороже было?
А как это сделать аппаратным образом?
Не-не, Жень, ну уже давно есть написанные софтварные фильтры, которые все это делают.
То есть не проблема.
Да не, я тоже не думаю, что это проблема.
Это ты как раз считал, что это проблема.
Я считал, что это проблема в том смысле, что тогда не было таких аппаратных ресурсов для того, чтобы пересчитывать все это достаточно быстро.
А сейчас прямо есть фильтры, которые близко к реалтайму это делают.
Поставишь PlayStation с кучей ядер, пусть тебя замазывает.
Ты знаешь, нет, все по-другому.
Три, простите, этих самых Mac Pro, которые молотят в постоянном режиме.
Простите, зачем порно Real Time?
Я что-то пропустила?
Дело в том, что порно производится очень много, реально очень много.
И вот мы сейчас разговариваем, а в это время производится, наверное, штук 50 одновременно порнофильмов.
И от скорости их выпуска зависит их прибыль.
Еще раз, я когда говорю, что порно это двигатель прогресса, я ни капли не шучу.
Почти во всех областях человеческой деятельности это очень активный двигатель прогресса, в смысле двигатель современных технологий.
Конечно же, не тот процесс, не то, что там снимают, а то, как доставляют до потребителя.
Давайте я сейчас просто еще раз пройдусь по этому списку.
Значит, первое видео, которое научились массово доставлять до пользователя, это именно взрослый контент.
Тогда были такие X-виды, потом пошел флеш, и все это как бы именно в ту сторону двигалось.
YouTube, если вы покопаете его историю,
тоже во многом начинали... Они очень тонко балансировали.
Они очень большие молодцы.
Они балансировали на грани взрослого и невзрослого контента.
И в свое время потом они очень аккуратно от этого отошли.
Но раскручивались они именно на этом.
Что еще вам вспомнить такое?
Значит, смотрите.
Например, массовое использование Аякса началось именно на сайтах с взрослыми картинками.
Больше того, я всем рассказываю, что в свое время была придумана гениальная совершенно вещь.
Представьте себе галерея.
Вот фотогалерея.
Создатели порно-сайта придумали гениальное.
Предзагружать картинки из галереи в то время, когда ты смотришь одну из фотографий.
Просто потихонечку предзагружать.
При этом они ее загружают не просто так.
Я собственными глазами видел, мне страшно сказать, джаваскрипт на 80 килобайт, который интеллектуально предсказывает в зависимости от твоего предыдущего поведения, какие картинки ты будешь загружать.
Ну, в смысле, чтобы трафик экономить.
И та же самая история с продакшеном, потому что у них продакшен очень массовый, им нужно очень много постоянной обработки, они одними из первых начали использовать фотоаппараты, современные фотоаппараты для съемок видео, они одними из первых начали использовать стедикамы для съемок с рук.
Они одними из первых научились параллельно считать эти ролики и параллельно рендовить их.
То есть там действительно очень-очень большое все.
Я думаю, что на самом деле за половину современной химии, я вполне в это верю, двигается наркоторговля, и, возможно, половина современной физики двигается торговлей оружием.
Или...
Не знаю, или строительством дорог.
Потому что это тоже очень прибыльно.
Понимаете, да?
Я только что понял, но не скажу.
Я понял, что, оказывается, и колесо-то из-за порнографии изобрели.
Потому что, Ксюша, в студии не могу мысль свою расширить.
Но ты, Бог догадывайся... Нет, я все равно все еще думаю, как предсказывать, какую следующую картинку выберет пользователь.
Так что я отлична от процесса, можешь говорить...
Нет, это додумайтесь, дорогие слушатели, сами.
Как колесо и все, что Бабук рассказывал, связаны, точно связаны.
А вот есть две несвязанные вещи.
Казалось бы, Ubuntu с одной стороны, которая, конечно, да, конечно, Ubuntu.
И по поводу нее целые две новости.
Но на Ubuntu есть так называемый One Cloud сервис.
Этот сервис зачем-то пришел на Mac.
кому это, кто его звал, зачем оно надо.
Это перебежчики, которые там и там, видимо, работают.
Я не вижу вообще никакого смысла, зачем нам еще один Dropbox, подобный сервис, который очень полбунтовский.
Я его поставил.
Он очень полбунтовский сделан.
Расскажи, пожалуйста, хотя бы в общих чертах.
Потому что я им пользовался под Ubuntu, но там как бы особенного выбора не было.
В смысле, что он там есть, грубо говоря, из коробки, и он как-то работает.
Но он абсолютно не интегрирован.
То есть он такое приложение, в котором можно сделать все, что вы хотели бы сделать.
То есть можно расшарить папочки, можно расшаривать конкретные штуки.
Как-то хитро можно 20 гигабайт получить, но сразу там совсем мало дали.
Сейчас не запущу, не стану запускать.
Надо рефералов набирать, чтобы до 20 гигабайт найти, как у всех.
Вот, продают они лишнее, фиксированная цена, там 4 доллара за кусок, сколько кусок, не помню, лишнее 20 гигабайт 4 доллара.
Работает очень медленно, у меня он работает даже медленнее, чем Google Drive, что уж казалось, это вот, это просто лимит разумности тормознутости.
Подожди, подожди.
На самом деле ты не прав.
Тормознутость выглядит так.
Давайте построим линейку.
Ferrari, Hummer, детский велосипедик, Dropbox, Google Drive, SkyDrive и после этого Ubuntu One.
Да, я правильно понял?
Да нет, ты не представляешь разницы.
Я, для примера, нельзя же просто один файлик залить и посмотреть, правильно?
Я залил туда, по-моему, полтора гигабайта каких-то своих архивов, которые у меня когда-то были на ай, не на клауде, на миком сервисе.
Я их теперь, это не нужная такая папочка, я туда-сюда для тестов использую.
Там много файликов.
Залил это дело вечером, перед тем, как спать шел.
Впереди я утром обнаружил, что на шуршит диск.
Продолжает также шуршать активно.
Трафик оно не очень много ест.
То есть, по моим наблюдениям, не больше 120, может, 130 у нее скорость килобайт в секунду.
И на этой скорости оно засинхронизировало процентов, наверное, 20.
И некоторые папки оно размножило там внутри.
Без всякой... Я не могу понять, почему.
Причем она размножается номерами версии.
Там внутри, знаешь, что такое.
Точка 1, точка 2, точка 3.
Я таких штук 300 нашел в одном подкаталоге.
То есть, чего-то оно работало.
Но что оно наработало лучше, по-моему,
Ну, ты понимаешь, в принципе, это же поделка, которая выросла из опенсорсных поделок.
Которая, в смысле, не выросла до сих пор из опенсорсных поделок.
Когда-то они все доделают, у них все когда-то будет работать.
Вот посмотришь.
Другое дело, что я не понимаю, зачем.
Реально не понимаю, зачем.
Это тоже юзкейс, мне трудно понять.
Наверное, для тех, кто постоянно с Ubuntu на Mac переходит и обратно.
Такая версия не только для Mac есть.
Там есть Windows, Android и iPhone.
То есть это для тех, кто любит Ubuntu, но готов чем-то еще пользоваться.
Или там на компьютере жены на Mac что-нибудь взять, какой-то файлик.
Не-не, на компьютере жены на Mac устанавливать клиент для Ubuntu One это довольно странно.
Правда, очень-очень странно.
Да, при том, что у всех есть Dropbox, это действительно странно.
Dropbox, конечно, есть нифига не у всех, но да, при наличии там то ли шести, то ли семи приличных сервисов, точнее приличным я считаю даже SkyDrive, приличных сервисов запускать еще один восьмой, это очень странно.
У меня есть полезное, кстати.
Вот мы о бесполезном поговорили, да?
Подожди, а чуть-чуть еще о бесполезном.
Немножко пока вот отложи эту мысль на стек.
А ты давно на ARFS не смотрел?
ARFS.
Смотрел на днях.
Все так же плохо.
А что именно плохо пока?
Синхронизация, прямо траблы Серьезные Некоторые файлы лочатся без всякой причины Некоторые приходят поломанные Все плохо, у меня все плохо У меня юзкейс, когда у меня три компьютера Пытаются заговориться Может это какой-то нестандартный, я не знаю Но совсем плохо Если все сносишь, начинаешь заново Эту жизнь с RFS Какое-то время нормально А потом что-то там ломается
У меня другая боль, я попытался его использовать для синхронизации с собственными серверами, с одним из собственных серверов, и понял, что линуксовый клиент, видимо, немножко отступает по версиям от всего этого, от макового.
В результате оно очень странно, потому что я, в принципе, очень рад этой идее, самой по себе идее,
Потому что идея действительно неплохая, да, построить распределенное такое средство, в смысле, которое не привязано к чужим серверам.
Но в реальной жизни все это прямо сейчас чудовищно.
Поэтому вы меня простите, извините меня за, может быть, такую почти рекламу, но я реально почти везде переехал на Яндекс.Диск.
Причем по очень банальной причине.
Знаете, для меня Яндекс.Диск гораздо больше для гиков, чем Dropbox.
Внимание, почему?
Потому что веб-дав и легко положить файл, не подцепляя все эти директории целиком.
Понимаешь, да, логику?
Ну, я бы попробовал, но я же знаю, как вы относитесь к зарубежному трафику, поэтому я даже пробовать не буду.
Ну, конечно, тебе будет так же медленно, как с дропбоксом, в смысле скорости практически никакой.
Причем с дропбоксом у меня практически быстро.
С дропбоксом очень медленная синхронизация.
Спрашивают, я дал картинку на Dropbox, а не на Яндекс.Диск.
Повторяю, у меня вот эта машина референсная.
На ней ничего от Яндекса не стоит вообще.
Я посмотрю, как живут люди без всего, что от Яндекса.
Ксюша, а ты на дробоксе-то?
Ты как-то молчишь скромно, или ты вообще даже не знаешь?
Да, я на дробоксе.
Нет, я хотела спросить, как вы думаете, почему у RFS такие проблемы?
То есть проблема в том, что там никто им не помогает, никакая большая компания не вливает в них деньги, чтобы они быстрее развивались, или вообще сама идея изначально не очень дачная, технологически я имею в виду?
Я думаю, что идея прямо офигенная, в смысле идея очень правильная, просто они не смогли нормально ее реализовать прямо сейчас.
И там и технология за этой идеей, в общем-то, неплохая стоит.
Да, пока не допилили.
Но есть же альтернатива ARFS, примерно с той же идеей.
Куби, который... Я не знаю, как он развивается.
Последний раз я его попробовал, на мой взгляд, он вообще не поменялся с той альфой, которую я пробовал до сейчас.
Все то же самое.
А в чем тогда прикол?
Ну, делает то же самое, что RFS практически.
То есть и большая фирма относительно за ним стоит.
Это не ребята на коленке.
Подожди, а у них разве есть Linux-овый клиент для меня?
Я не знаю, не пробовал.
Mac-овки есть, Windows-овки есть.
Чего еще надо?
По-моему, нет.
По-моему, у них точно так же.
В смысле, по-моему, у них все супер.
В смысле, что у них тоже есть WebDAV.
Просто у них WebDAV как-то для меня очень плохо работает.
Все остальное, все прекрасно.
Ну, не знаю.
Биткасса, говорят, постабильнее стала.
Не знаю.
Она меня как-то пугает.
Своей чрезмерной бэкграундовской активностью.
Как это начинает кэшировать вдруг по своему желанию и по своей логике.
Без всякой связи с моими действиями.
Меня это пугает.
Мне бы что попроще.
Ладно.
А о полезном-то.
Я, собственно, полезным хотел поделиться.
Я обнаружил для себя совершенно уникальную программу, которая стоит
неразумно больших денег, 30 долларов, для того, что она делает.
И называется она, называется она «Task Paper».
А!
Вообще крутая такая идея.
И очень приятная реализация.
Она минималистична, гикова.
Это для построения разухабистых тудули листов.
Ну, даже GTD на ней можно накрутить при желании.
И интегрируется на раз.
Я сам скрипт этот написал для Альфреда, но, по-моему, даже найти такой можно.
С Альфредом можно сцепить.
И, в общем, такая замена, замена, не побоюсь этого слова, омнифокуса в некоторых применениях.
Это же совсем разные вещи вообще.
Таскфейпер принципиально очень простая штука.
Я вообще не очень понимаю, для чего ты ее используешь.
У меня для задач, для которых я не люблю заводить системы тикетинга, я довольно существенное время назад перешел на OmniFocus, и для этого он немножко оверкьюд.
То есть мне нужно действительно таск-листы с приотаченными нотами, с иерархией, с возможностью прикрутить таги, с возможностью это руками пересортировать.
Не все это есть, как ты знаешь, в умнифокусе.
Умнифокус это не тот инструмент, по большому счету.
А вот этот TaskPaper, самое оно, притом он абсолютно портабельный, он все хранит в обычных текстовых файлах, держишь их на дропбоксе.
Красота нечеловеческая, интерфейс простой и именно такой, как я бы сам для такого сделал.
А почему не iCloud?
В каком смысле?
В смысле хранить эти файлики.
Зачем их в Dropbox отдельно хранить?
Можно же, наверное, синхронизировать их в Mac и iPhone.
Или чтобы их куда-то в другое место потом.
Действительно, хороший вопрос.
Почему не в iCloud?
Это же текстовый файл.
Если я его в Dropbox положу, я потом чем угодно могу открыть, даже без клиента.
Ну и вообще есть Dropbox.
Чего мне с iCloud заморачиваться?
iCloud-то не совсем файловая хранительность.
Жень, скажи, пожалуйста, а зачем ты используешь TaskPiper?
Почему ты не используешь для ToDo просто Sublime?
Ну, потому что неудобно.
Подожди, что такое неудобно?
Ты видел ToDo режим, который Simple ToDo?
А надо попробовать?
Нет, не знаю.
Я даже не знаю, о чем ты говоришь.
Сейчас я тебе пришлю ссылочку, продолжай пока говорить.
У меня требования, собственно, простые.
Надо, чтобы были проекты.
В проектах надо, чтобы были вот эти таски.
Таски, чтобы были с подтасками.
Были опциональные теги.
Поиск по ним.
Сохранение этого поиска.
Возможность быстро отмечать задачу как отмеченную.
Хорошо бы в момент, когда отмечаешь задачу как готовая, чтобы она дату запоминала, когда это было сделано.
К этим требованиям, это я не описываю, как программа работает, task paper.
Это я описываю мои требования.
Оказалось, он делает вот все вот это именно.
Именно вот это все и делает.
Подожди, но он же с проектами не работает, как ты хочешь.
Именно так и работает с проектами.
Почему?
В разных файликах, что ли?
В одном файле.
Они не проектом это называют.
Нет, проектом называют.
Почему?
В одном файле можно несколько проектов, да.
То есть я просто, видимо, не обратил внимания.
Окей, хорошо, я тебя понял.
То есть если ты пишешь название чего-то, пишешь двоеточие, это становится проектом.
С этого места начинается проект.
Понимаешь?
Да, прикольно.
Прикольно.
То есть я как бы не задумывался о том, что у них можно таким образом проекты делать.
Я с недавних пор переехал на ToDo в Sublime.
Там просто есть специальный режимчик для этого, который делает довольно привлекательный режим для ToDo.
И прямо я не нарадуюсь.
Он примерно такой же, как Тасквайпер по внешнему виду, только он прямо в моем редакторе.
Это интересно.
Покажи нам его.
Сейчас я найду его домашнюю страницу, простите, у меня просто как обычно.
Как обычно, нужно немножко подождать.
Вы продолжайте, продолжайте пока.
Кто спрашивает ссылку, ну, поищите.
Вот одним словом надо написать task.
Знаешь, как писать task?
T-A-S-K paper, как P-A-P-E-R.
Да, это очень быстро находится.
Я не понимаю, как если кто-то хотел, но мог его не найти.
Я вот сейчас как раз про них читаю.
Они милые, они даже говорят, что если вам task paper не подходит, то вы попробуйте OmniFocus and Things.
Сами прям сдают конкурентов.
А OmniFocus тоже мило.
Из OmniFocus можно экспорт в них сделать.
А, ну то есть они дружат, видимо, домами.
А еще это же балалайка, знаешь, чем прекрасно работает?
Есть такая программка бесплатная для, как это называется, Velocity чего-то.
Not Velocity, по-моему, сейчас я посмотрю.
Не-не, NV, я понял, про что ты говоришь.
Она тоже с этим умеет работать.
Она умеет с этим работать.
Я предпочитаю вообще использовать не официальную сборку, а сборку, которая называется NV-Alt, которая чуть более развесистая.
Но именно ее я использую для заметок.
Не для туду, а для заметок вообще.
То есть, когда люди Evernote используют, ты используешь NV-Alt?
Да, потому что Evernote страшный и большой, а NVI прекрасно работает везде.
В смысле, что он использует Simple Node, это веб-сервис.
И, соответственно, есть куча веб-клиентов, которые позволяют работать с этим же хозяйством.
Есть мобильные клиенты, которые умеют с этим работать.
Я даже страшно скажу.
Есть линуксовые клиенты, которые умеют с этим работать.
Меня в NV, знаешь, что расстроило?
Я думаю, то же самое, что тебя расстроило.
Отсутствие Markdown вообще нигде нет.
Подожди, ты врешь сейчас безбожно.
Вот в том, что я пробовал официальной сборки, ничего такого нет.
Чего он не понимает, я пробовал.
Не-не-не, он же не понимает.
Он прекрасно понимает.
Я не знаю, как конкретно в NV, NV-Alt, если ты понимаешь, о чем я. Дайте ссылку на NV-Alt.
Я уже нашел и уже даже загрузил.
Посмотри внимательно, там есть поддержка Markdown, а все в порядке.
Да.
Ну, если есть, тогда это просто оно.
Там больше того даже.
Там есть URL-импорт, который автоматически при вставке URL-а в страничку конвертирует ее в маркдаунный формат.
Представляешь, да?
Ты брешешь, как Троцкий.
Я только что написал подчеркивание, подчеркивание, бла-бла-бла, подчеркивание, подчеркивание.
И что ты хотел увидеть по этому?
Что оно станет «Италиком».
То есть, прости, ты хотел в текстовом редакторе, который чисто для текста, и который даже, как бы это сказать... Чего ты мне голову морочишь?
В этом редакторе правую клавишу нажимаешь, можно сделать болт.
А, вот что ты хотел.
Чтобы у тебя при наборе все автоматически конвертировалось в их формат.
Нет, такого, конечно, нет.
Прости.
Как же он тогда Markdown понимает?
В чем его понимание?
Он понимает синтекс в том смысле, что если ты делаешь отбивку-звездочку, например, или там отбивку, ну, понимаешь, да?
Когда ты оформляешь лист, он автоматически тебе помогает размечать его как лист.
Ну, да.
Такая поддержка Markdown нам не нужна.
Это лучше, чем ничего, конечно.
Но я уж привык, как в нашем любимом ST делаешь с облайми.
Показывает и талики, талику, болду, болдам.
Просто красота.
Мне вот такого хотелось бы здесь.
Ну, понимаю.
Прямо сейчас такого нет, конечно.
Ничего не поделаешь.
А надо дописать.
Он на чем написан?
Он написан на Objective-C.
Поэтому нам с тобой, Ксюша.
Ксюш, допиши.
дописать, а он open-source?
Конечно.
Я, кстати, его не нашла.
То есть, если тастпейпер можно было найти на слух, то на этот очень нужна ссылочка.
Я написал прямо, как Бобу сказал, nv-alt.
Одно слово напиши.
Так и называется.
Да-да-да, одно слово только напиши, постарайся, и все будет хорошо.
Вот, смотри, полезного мы всякого рассказали.
Народ и про NV не знал же, небось, уж не говоря о нашем таскпейпере.
О, я, кажется, нашел.
Сейчас, секунду.
Я пытался найти, как называется этот режим.
Он называется Plain Tasks.
Для тех, кто нас слушает в записи.
Для тебя, да.
Я тебе кинул ссылочку к тебе в чат и в наш большой чат кинул.
Тоже ссылочку.
Посмотрите обязательно.
Он такой прямо симпатичный, развесистый.
Умеет очень много всего и вообще хорошо работает.
То есть, погоди, ты хочешь сказать, я как лох 30 долларов зря потратил?
Прекрасно.
А эта балалайка ставится через их менеджер?
Ну, по-моему, да.
По-моему, я через него и ставил.
Я что, думаешь, искал-то?
Если бы она у меня стояла из этого самого, я бы, наверное, ставил бы по-другому.
Да, мне кажется, что ставится.
Спасибо, спасибо, бабучище, за наводку.
Я попробую.
А то я уже подсел на этот.
Оказывается, может, можно прямо в любимом и с облаями.
Да.
Класс.
А тут же можно и, наверное же, все наши маркдауны вписывать.
Я думаю, оно все поймет.
Он вообще внутри само как маркдаун.
В смысле, что оно все сделано по маркдаунным принципам.
То есть, например, когда ты хочешь пометить задачку как дан, ты просто прямо там же... Ты можешь, грубо говоря, сделать это сочетанием клавиш, а можешь прямо там же написать собачка дан.
И оно автоматически подставит тебе дату, когда ты завершил, то все, всякое такое.
Или, например...
Короче, файл, с которым ты работаешь, вообще-то представляет из себя просто текстовый файл.
Просто вокруг него у тебя написана куча всяких там красивых подсветок синтаксиса, куча там способов для того, чтобы пометить задачу как выполненную, поиск по тегам и так далее.
В общем, очень удобная штука.
Отлично, отлично.
И действительно, plain task с одним словом ставится из пакетного менеджера.
А теперь открой какой-нибудь файл с расширением to-do.
Просто из интереса.
Ну, я открою.
Ну, давай мы будем помнить, что у нас есть слушатели, которые не видят, а слушают.
Да ладно, что они, ну, что слушают.
Да, ну, ладно.
Давайте действительно двигаться по темам дальше, а то мы сейчас с вами тут просто завязнем.
Да.
И так, по темам дальше.
Мы согласились, что еще один дроубокс, наверное, прикольно, но пилить ребятами пилить.
А Sublime сколько стоит?
То есть вот я хочу понять, зря же они, может быть, если Sublime стоит дешевле, можно его рекламировать вместо Test Paper вообще и всегда?
Мы покупали с Женей Sublime еще, когда он стоил... А, он, по-моему, столько же сейчас стоит.
Я, честно сказать, не помню.
А тут как-то странно.
Написано, что 59 долларов, но еще он пишет, что можно скачать бесплатно.
А он бесплатный?
Он бесплатный, ты его можешь какое-то время использовать бесплатно, у тебя в уголке будет постоянно висеть надпись о том, что он бесплатный и вообще не зарегистрированный, и ты можешь его использовать достаточно большое время.
То есть там, по-моему, ограничений никого по времени нет, если я не ошибаюсь.
Но тебя это должно ноить, что он бесплатный и ты должен страдать.
На самом деле там просто не написано важное слово.
Вообще-то Sublime распространяется по принципу, страшно сказать, шаровары.
Помнишь, что такое?
Нет, ты, наверное, не помнишь.
Женя, ты помнишь, что такое шаровары?
Как же ж не помню.
Все самые гнусные программы для виндов такими были когда-то.
Ну, блин, ты еще винды вспомнил.
Ужас.
Вспомнила бабушка, как у Путуна была.
А у меня тоже это с Windows ассоциируется, мне кажется, это как раз в ту сторону.
Слушайте, да нет, для полуоси тоже почти все программы были шареварными.
А, ну да, тоже.
Кстати, вот сайт вот этого Notational Velocity, он прям такой китайский, что меня прям пугает.
Но проект на GitHub большой и разухабистый, так что что-то наверняка написать им можно.
Дописать его можно, но ты все-таки посмотри на тот бранч, который ведут ребята из НВАльт, потому что он, в отличие от официального, развивается.
Ну да, в этих как-то мало очень пул реквестов, тоже я посмотрела, как-то он полотакой уже, полумертвый.
Ну вот NV-Alt — это один из хорошо работающих официальных форков Notational Velocity, и он разрабатывается не китайцами, и они молодцы, в смысле, что они очень активно во всем этом двигаются.
Это такая маленькая компания, которая называется Elastic Threads, да?
Как-то так.
Вот.
Короче, все, кто на Майке, попробуйте воспользоваться NVR, сохранять все это на Dropbox куда-нибудь, и будет вам счастье.
А знали ли вы, дорогие мои коллеги, что статистика – это великая наука?
Ну, конечно.
Статистика просто прекрасна.
Исходя из этой статистики, из нас троих единственный пользователь Твиттера – это Ксюша.
И у нее не должно быть больше 208 фолловеров.
Правда ли это?
208.
Каждый из трех?
Да, замечательно новая тема.
Не больше 208, но у меня больше.
Что делать?
Статистика оказалась неправа?
На удивление, меня удивило, что там много, во-первых, молодых девушек или женщин.
Знаешь, девушек это некорректно говорить, надо говорить молодых женщин, потому что сексизм будет.
Так вот, молодые фимейлы там тусуются исключительно.
Но не то, что исключительно, мейлов там тоже дофига.
Но по статистике, вот 208 фолловеров, молодая девушка, я думаю, даже блондинка, это типичный пользователь Твиттера оказался.
Ну, это же неудивительно, это же нормально.
Да, очень логично, да.
Причем не так сильно отличаются фьюмейлы и мейлы, что, ну, девочки более социальные, они больше любят общаться, и поэтому логично, что в Твиттерах больше.
Они любят коты туда еще постить.
В основном же девочки коты постят.
Нет, это Инстаграм.
И что?
Твиттер, что ли, не постит котиков?
Ну да, постит, постит.
Котиков, еду и, ну, в общем, и все, наверное.
И котиков, поедающих еду.
И еду, поедающую котиков тоже.
Я не знаю, что про эту статистику еще рассказать.
Меня она удивила.
Гигаумия посчитал, проанализировал.
Говорили ж... Слухи-то ходят о том, что Твиттер это для старперов.
Вот как айфон это для старперов.
И Твиттер.
Потому что вся молодежь уже не там.
А где-то в других местах.
А нет, оказывается.
Все девчонки там.
То есть мы в правильном месте тусуемся.
Я не удивлен.
Да все наоборот.
Ну что ты, Ксюш, ну почему ты так упорно не хочешь признавать мое превосходство?
Ведь на самом деле в Твиттере все симпатичные девушки в Твиттере, потому что там Бобук.
Да-да-да, я осознала, как я была неправа.
Конечно, все девушки там, потому что там бабок.
Кстати, на удивление, вот очень неожиданно, 80% имеет количество, я так понимаю, фолловеров от 0 до 50%.
И я думаю, это где-то к нулю, еще ближе, чем к 50%.
Бедные люди.
Ты пишешь, представляешь, Бобок, если было бы у нас по 208 фолловеров.
Пишешь ты умную мысль.
И кто ее прочитает?
Ну, из этих 208 окажется всего 20 живых людей.
Слушай, а ты знаешь, я для себя решил в какой-то момент, что после пересечения отметки в 10 тысяч уже не важно, насколько больше у тебя фолловеров.
Потому что когда у тебя 10 тысяч фолловеров и больше, ты получаешь примерно одинаковое количество фидбэка.
То есть ты все равно либо ты не читаешь излишний фидбэк,
Либо ты вообще просто по этому поводу не паришься.
А до скольки людей я донес какую-то свою умную мысль, как ты говоришь, я вообще не считаю, потому что это же непонятно.
Это как посчитать-то?
Это же нужно посчитать не только фолловеров, но и всех, кто отретвитил, посчитать их суммарную аудиторию, еще сюда же включить.
Там очень много.
То есть степень penetration ты не можешь посчитать.
Пенетрейшн я посчитать могу, а глубину пенетрейшна нет.
Кстати, оставаясь в этих около-бобуковских темах, знаешь, куда, Бобук, моя семья ушла?
Куда?
В петтинг-зу.
А это еще легально в Штатах?
Да.
Прости, пожалуйста.
Прикольно.
А кого будете петить?
Собственно, зверей приходишь и занимаешься петингами.
Всех петишь, да?
Да.
Ксюш, ты понимаешь, на что мы намекаем, да?
Да-да-да, когда Женя сказал, что семья куда-то ушла, мне так хотелось сказать, ну куда же на ночь глядя?
Потом я поняла.
Потом петинг Зу в ночи меня тоже как-то смутил.
Ну, в общем, да, я даже уже открыла картинку петинг Зу, и там все прилично.
Не по бабу вкусно.
Ну, я знал, Бобук, что ты поймешь это правильно.
Меня тоже всегда передергивает, когда я на дороге вижу знак «Через три мили Петингс».
Думаю, как же они так открыто это пишут?
А нет, оказывается, нормально.
С детьми туда, и все в порядке.
У нас большое обновление случилось, которое тебе, наверное, Бобук, совершенно неинтересно, потому что ты завзятый гитхабовец.
И питон ненавидишь?
Слушай, да ладно.
Ну ты перестань ты так.
Я пользовался битбакетом еще, когда он не был секси.
Понимаешь?
Когда он еще не был атласным.
Ну, конечно.
Когда еще до того, как они переделали... Нам с тобой нужно бэдж такой выдать.
Знаешь, у Atlassian есть такая привычка, про все интернет-проекты всегда говорят одно и то же, что если вы не понимаете, что делать с вашим проектом, добавьте туда социализацию, социальные сети.
Что, собственно, и произошло с Bitbucket, когда в него добавили элементы социальной сети из GitHub.
А потом, значит, еще говорится вот что.
Когда вы...
добавили социализацию, и у вас по-прежнему ничего не летит, добавьте геймификацию.
Я считаю, что у них должны быть чекины в репозиторий, ачивменты за пул-реквесты и все такое.
И вот они обязательно должны все это добавить.
И ретвиты, обязательно ретвиты.
Инстаграм, мне кажется, страдает отсутствием ретвитов.
Мы это уже обсудили.
Да, да, да.
А вот тут тоже было бы классно.
Кто-то закомментировал какую-нибудь прекрасную штуку, и все отретвитили.
Ну, смотрите, вот если к изменениям.
Лайки, лайки.
Не ретвиты, лайки, конечно.
Ты должен согласиться, Бабушка, что он стал приятнее.
Он стал похож на GitHub.
Он стал сильно более похожим на GitHub.
Это то, о чем я говорю, собственно.
Понимаешь?
То есть, с точки зрения функциональности, он и всегда был довольно могуч.
Например, у GitHub я видел, можно сделать клонирование в их GitHub для Mac.
Прямо кнопкой.
Теперь можно сделать такое же в Bitbucket в Source 3.
Это их ответ.
С точки зрения внешнего вида он приятен более чем полностью.
Я вообще не понимаю теперь наезда, почему сказать, что Bitbucket это отстой, а GitHub все.
Где теперь...
Ты знаешь, там главная причина заключается в том, что в отличие от битбакета, гитхаб готов к использованию из коробки.
А в вашем битбакете вот создаешь, значит, ты типа новый репозиторий.
Говоришь, я хочу там гид использовать в битбакете.
И получаешь вообще не настроенный репозиторий вообще.
Получаешь место для репозитория, если ты понимаешь, о чем я. Так, а потом туда руками надо свой репозиторий создавать.
Конечно, конечно.
Это же отвозвращение.
В чем проблема-то?
Ну как, в чем проблема?
Две лишних команды, Женя, две.
Почему две?
Клоун, одна команда.
Не-не-не, подожди, просто клоун не получится.
Нужно git init сначала сделать.
Да, hge init, нет, три команды, hge init, потом commit, потом клоун, да, и все будет, ну, три команды.
Но я согласен, да, я даже не знал, что в гитхабе, ну вот смотри, просто как все...
В гитхабе просто git-клон сразу делаешь, потому что у тебя по умолчанию инициализируются репозитории.
Прелестно.
Здесь еще появилось сравнение между двумя произвольными коммитами, что тоже полезная вещь.
То есть такая фича, конечно, требовала.
Раньше можно было тоже делать, только между верархией с папой или сына с папой или папу с сыном.
Ну, там по-другому.
Или вверх, или вниз там можно было.
То есть нельзя было с произвольным.
А теперь с произвольного бранча даже можно сделать.
Да, но нет, там очень много очень логичных изменений.
Кроме всего прочего, интерфейс стал гораздо более легким, и он перестал тормозить из России.
По крайней мере, перестал так жестоко тормозить, я не знаю почему.
Потому что раньше битбекет был, ты, знаешь, нажимаешь кнопку и спишь.
Я понимаю, что они все, в общем, хостятся в американские, в австралийские ДЦ, и им, в общем, все это наплевать.
Ну, еще у них появился аппров в полуреквестах и коммитах.
Прямо, знаешь, я не знаю, есть ли такое в гитхабе, я же не специалист.
Ну, это, собственно, из гитхаба и пришло.
Но прямо в обсуждении можно запостить свой пэтч, свой, я не знаю, как это назвать.
Ну все правильно, патч-сет.
И тот же хозяин сможет заправить его.
Совершенно так, как это было в этом самом.
Так же, как это было в гитхабе.
Вот так.
Маркдаун поддерживается повсюду, везде и через все.
Везде, где можно написать комментарий, можно маркдаун.
Такой, по-моему, в гитхабе тоже есть, нет?
Да, в GitHub очень давно везде-везде Markdown.
Больше того, у них есть свой диалект Markdown, который называется GitHub Markdown, который отличается тем, что можно ссылаться на людей, на патчи, на коммиты с помощью специальных символов, таких же Markdown.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Короче, они двигают... Мы боялись, что они убьют Bitbucket.
А мне очень понравилась следующая вещь.
которая про аватары к репозиториям, символы языка программирования.
Мне кажется, это прям надо... Еще раз.
Вот проект, и у проекта аватар с символами языка программирования.
То есть, например, если это на Objective-C, который ты не любишь, например, или многие как-то его недолюбливают, вот сразу видишь, и все, и можешь даже не смотреть внутрь там, и не бежать глазами.
Нет, ты, конечно, права, но за что можно долюбливать Objective-C?
Он прекрасен за прошлое смолтолка, например.
Не-не, тогда проще на смолтолке писать, нет?
Нет.
Почему это?
Как это нет?
На смартфонке писать легко и приятно.
А тут нельзя.
У Apple есть шикарные фреймворки, изучая которые, прям даже иногда мозг отдыхает.
Конечно, они иногда есть проблемы тоже некоторые чинят, но писать на Objective-C из какого это приятно.
Нет, ты скажи нам главное с булоком.
Хвостовая рекурсия есть у вас в Objective-C?
Нет, ну а почему нет?
А есть?
Я не знаю.
У нас, например, в Java нет.
А у вас в Objective-C есть?
Я могу тебе следующий провокационный вопрос задать.
У вас функции, они high order или не high order?
Переводить на русский язык можно?
Передать функцию функцию и вернуть другую функцию.
А?
Как я тебе?
Я не тебя, это я Ксюшу спрашиваю.
Она молчит.
Нет, ну про хвостовую рекурсию, насколько я понимаю, что есть, и в этом нет каких-то проблем.
А про хай-ордер я прям сразу так не скажу.
Подожди, а какой смысл в хвостовой рекурсии при отсутствии... Да, ну, в принципе, да, окей, хорошо.
Нет, на самом деле там же вопрос-то правильно не такой, Жень.
Ты неправильный вопрос задаешь.
Есть ли хвостовая рекурсия, а есть ли оптимизация в этой самой, в Tailcall?
Ну, собственно, это и называется хвостовая рекурсия.
А вот и нет.
Хвостовая рекурсия, она есть даже в plain C, как ты понимаешь.
А вот оптимизации просто из коробки нет.
Да, хвостовая рекурсия – это же просто понятие, когда ты последним действием вызываешь саму функцию.
Да нет, ну что вы голову морочите нашим слушателям.
Понятно, что ты можешь вызвать на любом языке последним действием самого себя.
Но давайте вглубь немножко пойдем.
Что при этом произойдет?
В C или в Java произойдет углубление в стэк, правильно?
Да.
Конечно.
Вызовы накапливаются на стэке, который, как известно, вещь вполне ограниченная и вполне конечная, даже если большая.
Если речь идет о оптимизации хвостовой рекурсии, то, что я называю хвостовой рекурсией, как и все остальные, кого я знаю, то это означает превращение рекурсии в итерационные, оптимизация рекурсии, как бы я правильно сказал, в итерационные вызовы.
И ты говоришь, такое есть в Objective-C, мужики сомневаются.
Нет, насколько я знаю, в Objective-C такого прямо сейчас нет.
И странно про это говорить вообще.
Другое дело, что если собирать код на Objective-C с помощью GCC, как тебе формулировка сейчас, то с использованием ключика "-o3", ты автоматически это получаешь.
Всегда.
То есть он всегда хвостовые колы делает и раскрывает?
Он всегда хвостовые колы раскрывает.
Будем знать.
Смотри, Ксюш, ты была права.
Это начиная с 4.2, что ли, как-то вот так примерно.
Ух, давно я не смотрел, как они там... Не следил за GCC.
За 2.96 перестал.
Ну, да.
Это ты смешно пошутил просто.
Все, кто помнит 2.96, они понимают, как Женя глубоко пошутил сейчас.
Да, это шутка с долей шутки.
Так, понятно.
Но сейчас Objective-C собирается LVM, а не его взаимосвязи.
Я просто не знаю, я просто знаю, что в GCC есть поддержка для реализации хвостовых рекурсий в языках класса C, в смысле в C, Objective-C, в C++ и в прочих вот этих самых, оно как бы поддерживается.
И умеет ли это прямо сейчас из коробки LVM с фронтендом от Objective-C, я не знаю.
Вот так.
У нас любимая бобуковская компания выпустила улучшение интернета.
Очередное улучшение интернета вышло из бета и стало продакшенами, готово для каждого сделать ваши сайты быстрее.
Да ну, значит, у меня к тебе одна большая претензия.
Ты написал про скучную тему и не написал про важную.
Дело в том, что ты написал про то, что мод PageSpeed для Apache вышел наконец-то из, так сказать, беты и теперь объявлен официально стабильным, но не написал самого главного, что появились энтузиасты, которые портируют мод PageSpeed под Nginx.
То, что я у тебя читал, что там пока рано о чем-то прилично говорить.
В продакшене это еще, конечно, использовать рано.
Это тоже там типа суровая бета такая, может быть, даже на грани с альфой.
Но тем не менее.
Идея BotPageSpeed сама по себе вообще очень интересная.
Это такая, как бы это сказать, серверная дура, которая умеет сильно ускорять работу ваших страничек.
Хорошо сказал или плохо?
Хорошо.
За счет...
за счет разных способов по изменению твоего текущего HTML.
Да.
Они умеют переставлять блоки внутри HTML, не меняя внешнего вида, знают, что внешний вид не изменится.
Они умеют правильно кешировать, собственно говоря, страницы, они умеют аккуратно, изящно, так сказать, манипулировать с хидерами для того, чтобы отдавался контент, который, ну, то есть прокешировался тот контент, который должен быть закеширован и так далее.
То есть там действительно много всего хорошего сделано в этом месте.
Очень прикольный open-source модуль.
На самом деле это очень хороший референс для того, как нужно такие вещи делать.
У меня к этому только одна претензия.
Крупнейший провайдер статических сайтов.
Крупнейший.
То есть мы с тобой вдвоем им пользуемся.
Ага.
Он и думать не думать не о том, не то что мод page speed прикрутить, а даже чтобы контроль над хидерами позволить пользователю делать.
Доколе.
Ты знаешь, контроль над хидерами некоторые есть.
В смысле, что ты можешь хидера некоторые при сохранении файла, при складывании файла в S3...
при записи в бакет ты можешь некоторые хедра регулировать.
На уровне конкретного того, что у тебя.
На уровне конкретного файла, если это файли переводить, которые в S3 лежат.
На уровне конкретной записи.
Это страшное дело в практическом смысле.
Но я, тем не менее, сижу и планирую, что надо этим пользоваться.
Причем ты понимаешь, что там контроль над хедерами такой смешной, что ты можешь теперь даже редиректы выставлять.
Это у них свеженькое.
Да, они недавно тут торжественно загордились, что, ребята, вы там можете даже локейшн переставить.
Представляешь, какая крутизна.
Да-да, это полезно, особенно если вы переносите сайт.
Я объясняю для тех, кто не в теме.
Переносите сайт, и некоторые ссылки поменялись, или все ссылки поменялись, то вам не придется, как я это сделал.
Вы знаете, если на радиоте вы пойдете по старым ссылкам, вы все равно попадете куда надо.
Представляешь, с какими извращениями я это делал, да?
Ты положил туда HTML-файлики с редиректом?
Нет.
За кого вы меня держите?
Мне пришлось знать старые в новой странице по-любому, потому что надо было перегенерировать привязки к дискуссу.
Ну да.
И этот файл почти такого же формата, но я там его немножко прошел с облаймом.
Можно засунуть в Nginx, как карту перехода.
И на морде стоит легенький Nginx, специальный микроинстанс, который вот только этим занимается, а все, что не перебрасывает, просто идет на S3.
Ужас.
Ну, вот это потому, что не было такой базовой вещи.
Теперь эту базовую вещь, да, видимо, можно напрямую засунуть.
Мне кажется, что тебе надо это сделать, наконец-то у них появится хоть один большой тестовый сервис.
Потому что мне кажется, что этим никто у них так и не воспользовался.
Да-да, у нас будет несколько тысяч, наверное, таких ссылок, которые надо будет так вот обработать.
Да, интересно, я попробую, посмотрю на их форматы, как можно ли бетчем туда все это залить.
Надо изучить.
Хочешь интересный возврат на дискуссию про PageSpeed?
Смотри, у меня есть прямо прямое восхищение PageSpeed и тем, как он сейчас сделан и все такое.
У меня есть только одна проблема.
Ты понимаешь, это сервис.
В смысле, ты не можешь взять, перенести этот сервис к себе на свои сервера.
Это реальный сервис, когда у тебя трафик гоняется через Google.
Ну, да, понимаю.
Ну, а теперь, внимание, вопрос.
Через сколько после начала твоего использования Google к тебе придет и скажет, дорогой, теперь давай деньги?
Или скажут, что-то вы слишком активно кэшировали, оптимизировали, мы вас отключим, гидринь и фейн.
Ну, или так, например, да.
То есть, я просто очень сильно опасаюсь, что из этого сервиса со временем начнут брать деньги.
И, как ты понимаешь, здесь же никакой гарантии нет.
Как с андроидом.
Ты знаешь, я всем рассказываю теперь, что с андроидом в ближайшие пять лет можно не бояться клоузедсорса со стороны Гугла.
Потому что они пообещали, что в следующие пять лет при покупке Моторолы, помните, такое было, они китайскому правительству пообещали, что в следующие пять лет все будет в порядке.
Только после этого китайское правительство согласилось уступить им Моторолу.
Мне кажется, что это прикольное действие, в смысле, правильное действие.
Другое дело, что сейчас большая часть андроида, конкретно все, что касается ключевых слов GMS, оно привязано, как бы это сказать, к конкретным сервисам, конкретным сервисам Гугла.
И, собственно говоря, этим происходит небольшой шантаж всех.
Представьте себе, Android остается open-source, все остается как сейчас, но только Google начинает с конечных пользователей говорить, чуваки, а теперь платите нам деньги.
Есть даже термин специальный, такой вендорлок называется.
Здесь нас тоже пытаются с мод-пейдж-спидом прилокать.
А есть техническое обоснование, почему оно должно идти через Google?
Это такое сложное, что нужна вся гугловая мощь, чтобы перерассчитать твою страничку.
Ну, в смысле, сервис сам по себе, да, он как бы поднимается.
Ну, то есть, грубо говоря, сервис поднят именно на гугловских серверах.
Что тебя смущает?
Где ты еще мог поднять такой сервис?
Ну, меня смущает, а не могу ли я его поднять локально, например.
Меня интересует не то, что смущает.
Вот я параноик, который не хочет с Гуглом связываться.
И мне хотелось бы подобный мод PHP для функциональности, но отвязанного от Гугла.
Ну, это то, про что я тебе говорю.
Ты поднимаешь прямо это у себя в ModPageSpeed, в смысле в Apache, внутри и вперед.
В чем проблема?
А где же тогда вендерлог?
Вендерлог, он не в этом месте.
Он в том месте, когда ты используешь ModPageSpeed не у себя, а, например, ты его используешь через сервис PageSpeed.
Понятно.
Даже ты меня запутал.
Даже меня ты запутал.
Прости, я недостаточно внятно сказал.
На самом деле с андроидом же та же самая фигня.
В текущем SDK от андроида даже не так.
В OpenHeads Alliance, как вы помните, прописано много всего, что касается андроида.
И там почти везде, где упоминается какой-то конкретный сервис, например, сервис нотификаций, говорится, ну вот, например, есть Google.
Вот у него сервис нотификаций.
Понимаете, да?
И вроде бы как Android к Google не привязан.
Но по факту, как вы понимаете, сейчас фактически это происходит.
То есть почему я каждый раз говорю, что Android недостаточно open?
Потому что почти все, что у него есть, привязано к Google нифига не слабше, чем все это привязано у Apple, в смысле у iOS и Apple.
Ксюша, а ты как большой любитель...
Андроида.
Андроида?
Galaxy S3.
Ты была поражена новостью статистической, когда сравнили Galaxy S3, который сколько, 4 месяца назад вышел, и iPhone, который вышел 20 дней назад.
Посмотрели на результат их активности в интернетах и просто удивились.
И просплакались все андроиды и аводы.
Ну просто у Android даже фрагментация платформы гораздо шире, но в плане того, что очень много устройств различных.
И Galaxy, насколько я помню, там Galaxy S2, все-таки у них до сих пор их достаточно много.
То есть на тройку все не заапгрейдились.
А с iPhone, наверное, несмотря на дефицит, все побежали и купили кто мог.
Благодаря дефициту, нет?
Это очень спорный вопрос.
То есть, с одной стороны, кто-то покупает из-за дефицита, а с другой стороны, кто-то не купит.
То есть, если ему просто нужен телефон, он приходит в магазин и там, скажем, айфона нет, но есть какой-нибудь другой, то есть, мы не выплываем в магазин, он приходит в какой-нибудь там Best Buy.
Вот.
И ему, в общем, все равно, что за такие деньги он берет Galaxy и не думает больше, и забывает про это.
Но все равно, посмотрите вот так, непредвзятым взглядом, без андроидовских отмазок.
Флагман, который не вчера вышел, который лучше всего на свете делает... Видели новую рекламу?
По телевизору она просто задрала меня уже.
Где стоит очередь, и пацаненок... Видели?
Пацаненок сидит в очереди, где будут продавать iPhone 5.
А это тот самый пацаненок, который в прошлой рекламе
Самсунговый, рассказывал, как он пошел на Galaxy S3, значит.
И его все начинают подкалывать.
Вот, мол, ты что, что ты козлина такой, а?
Говорил раньше, что Galaxy наша все, а теперь в очереди стоишь.
Он говорит, нет, я не для себя, я для стариков своих.
Тут приходят старики его, мама и папа.
Говорят, это та очередь, где за Эпсами стоят.
Он говорит, да-да, остановитесь.
А сам, значит, счастливый пошел со своим Galaxy S3.
Так вот, несмотря на все это, 4 месяца флагман продается.
Лучше всех на свете.
Делает весь мир как стоячих.
И айфон его за 18 дней обошел.
Ну и?
Так это обошел же по трафику, правда?
Много трафика жрет, хочешь сказать?
Да нет, в смысле, что он обошел его по... По реальному использованию людьми в интернетах.
По использованию людьми в интернетах все-таки есть разница.
То есть я просто хочу сказать, что... То есть на самом деле наоборот, Galaxy для стариков, которые интернетом не пользуются, то есть в рекламе нам врали.
В рекламе нам в ралли это стандартная отмазка, она всегда такая существует.
Нет, я категорически против.
Я считаю, что замерять продажи между устройством, которое там типа сверхпопулярное и одно, очень сложно.
Тогда нужно замерять по продажам всех новых устройств Samsung.
Я думаю, что тогда будет сравнимо, грубо говоря.
Ну, это их вина и их беда, что их так не посчитать, что нельзя флагман против флагмана сравнить.
Вот та самая фрагментация, те самые 550 миллионов моделей, которые они выпускают.
В общем, это тоже плохой ответ.
Нет, но это флагман все-таки у Samsung.
То есть это действительно, наверное, сейчас самый такой топовый телефон на Android.
Трудно с этим спорить.
Пусть их много, но это один из самых новых и продвинутых.
То, что у нас в виде слуха сказано, по-моему, это уже не слух.
Вот Wired говорит, что по слухам будут микро-мини Galaxy S3 выпускаться.
Вроде бы это уже подтвержденная информация.
По-моему, да.
Да, подтвержденная уже информация.
Он по-другому называется.
Видите, я как бы даже сейчас не могу разделить вашего сарказма по поводу текущего положения Galaxy S3, потому что, повторюсь еще раз, у текущего S3 большая часть проблем, они...
Как это сказать?
Несовтоварного характера.
Знаете, Samsung в этом отношении очень напоминает китайцев производстве.
Простите за формулировку.
Значит, в чем это проявляется?
Дело в том, что Samsung прямо сейчас — это компания, которая сначала долго находилась в стадии «сейчас мы тут все скопируем», и потихоньку переходит в стадию «сейчас мы будем делать что-нибудь новое и инновационное».
За этим очень приятно наблюдать.
Пока успехи невелики, но они есть.
Другое дело, что чем больше они инновируют, тем дальше они отодвигаются от стокового андроида.
И вот, что называется.
У меня большая часть претензий... Я тут не соглашусь, что успехов совсем нет.
То есть телефон, например, Galaxy S3 мне, в принципе, даже понравился.
Я для себя поняла, что я могла им пользоваться в отличие, например, того же Nexus.
Просто он вполне себе ничего.
Ну, конечно, iPhone лучше, но пользоваться им можно.
И даже пристально приятно.
Дитя, он очень неплохой, он хардварно очень хорошо сделан.
У них хардварное подразделение явно впереди софтварного бежит, как ни странно.
В текущем своем состоянии, повторюсь еще раз, Android во многих местах, в принципе, уже неплох.
И давайте так, из тех операционных систем, которые условно можно называть открытыми,
оно, в принципе, уже условно неплохо.
То есть действительно можно теперь, наверное, с помощью молотка и такой-то матери собрать вариант прошивки, который меня даже не очень будет раздражать.
Это молоток, такой-то материальный пильник.
Это проблема.
Это проблема андроида, что чтобы тебя получить... Это не проблема, для кого-то это достижение.
Чтобы получить от андроида то, что приятно, тебе нужно вложить в это свои силы.
Это реально, как раньше Windows нужно было поднастроить очень сильно после установки.
Это целое дело.
Установить Windows.
Также у меня было настроить андроид.
А с iOS такого нет.
С iOS у тебя такого нет, потому что настраивать нечего.
Ну вот да, настраивать нечего, да и как бы не надо.
И так на клавиатуре попадаешь по пальцам, и язык, простите, переключается одной кнопкой, а не специальной менюшкой.
Вы наверняка уже не помните, а может быть помните, были такие, простите, маленькое отключение в сторону, были такие читалки и вообще такие наладонники Sony Clio.
Помните?
Да.
Нет?
Жень, ты помнишь Sony Clio?
Помню, как же не помню.
На Palmos.
На Palmos, да, такие разухабистые такие были.
Прекрасные гаджеты, очень разухабистые и все такое.
Так вот, они в Штатах и в Европе практически свернули свои продажи очень-очень быстро.
Причина очень простая.
Огромное количество возвратов.
Почему были возвраты, потом начали изучать, выяснили, что причина тоже очень простая.
Это гаджет, который с самого начала был рассчитан на японцев, на корейцев, на азиатов, которые очень любят поковыряться в настройках, понастраивать свой гаджет, что еще с ним сделать.
У американцев и европейцев такой мании на самом деле в среднем нет.
они привыкли, что они получают гаджет, уже работающий с максимальной функциональностью.
Так вот, разница между текущим состоянием S3 и текущим состоянием Galaxy S3, текущим состоянием айфона, вот один в один.
Это история про тогдашние палмы и история про тогдашние Sony Klee.
То есть в Японии должны быть только распространенные андроиды, iOS там должно быть в минусе.
Не, не, ну ты так-то уж не передергивай, я к тому, что Android не андроиды, а конкретно, понимаешь, вообще неправильно говорить Android сейчас, потому что сейчас есть Android, который называется Samsung, Android, который называется HTC, Android, который называется стоковый Android от Google и так далее, понимаете, то есть Android это как бы класс операционных систем.
Ну вот смотри, я возвращаюсь к теме нашей.
В прошлый раз, когда мы рассказывали про то, что вышел большой iPhone, мы там злорадствовали, что несмотря на его размер, ни одного достойного телефона от серьезной компании похожего размера, в общем-то, нет на рынке.
Все они ушли в большие дисплеи.
И что?
Samsung нас услышала.
Они выпускают действительно 4-дюймовую версию.
Она не такая, как iPhone.
У нее не такое соотношение сторон.
Она традиционная как бы, да?
Он как S3, только маленький, поменьше.
Сжатый.
Но ведь это шаг в сторону того самого потребителя, который, в принципе, уже жил со четырьмя дюймами в айфоне.
Может, он теперь пойдет на эти четыре дюйма, посмотрит.
Ты понимаешь, а вот я, например, считаю, что, например, SGS-3 на порядок больше будет продаваться в азиатских странах, нежели чем текущий пятый айфон.
Причина очень простая.
Он большой.
Смотрите, там огромное количество людей, то есть 50% людей ходят по улице закутанным с головы до ног в одежду.
И единственное, и украшения, как вы помните, запрещены, да, и одежда, в общем, довольно темная.
И единственное, чем может женщина выделиться, это телефоном, который все равно остается снаружи.
Ты не прав.
Сумочка.
Там самые большие продажи супердорогих сумок.
Конечно, да, но кроме сумочки, повторюсь, единственный аксессуар, который есть у всех, это телефон.
Поэтому, конечно же, достать огромную лопату SGS-4 или достать огромную лопату Galaxy Note 5, еще что-нибудь, по-прежнему будет в моде.
iPhone, это же, наверное, почетно, нет, достать iPhone?
Мне кажется, нет.
Мне кажется, теперь уже это как Nokia 2210.
Вот это iPhone только любимая жена по дешаха достает.
Да ладно.
А остальные только Android'ы.
Остальные по андроиду выдали.
Теперь дадут по 4 дюймов.
Нет, серьезно говоря, 4 дюйма... Это смешно говорить, когда мы про андроиды, что 4 дюйма добавит новая фрагментация.
Это просто вообще не в кассу.
Этих проблем в андроиде нет.
Они за проблемы не считаются.
Нет, они есть, просто больше, меньше.
Это, наверное, не так страшно.
Слушайте, я же говорю вам, сейчас, понимаете, проблема с айфонами в том, что он есть у всех.
Помните, да, я что-то начал цитировать, анекдот-то помните про гей-клуб и Нокию?
Нет.
Грея нет, я выполняю его функцию.
Ну, типическая история.
Рекламный ролик.
Показывает гей-клуб, стоит, значит, на вход очередь из геев, раздается звонок.
Первый, значит, который в очереди стоит, прямо уже у входа, достает Nokia 3310, смотрит, не он звонит.
Второй, значит, достает, смотрит, достает Nokia 3310, не он звонит.
И так далее до последнего, соответственно, доходит.
Последний достает Nokia 3310, показывается крупный план, голос за кадром.
Даже у последнего гея есть Nokia 3310.
Так вот, сейчас та же самая история с айфоном.
Просто это такой гаджет, который теперь, грубо говоря, воспринимается так, что есть у всех.
Он давно перестал быть элитнее.
Ну вот пятерка сейчас воспринимается не так, что там вот я знаю, что даже некоторые на улице, когда вот с пятеркой люди ходят, говорят, ой, это пятый, дай посмотреть там.
Ну то есть вот пока дефицит, пятерка воспринимается вау.
Я думаю, что история с пятеркой тоже довольно быстро закончится.
И, конечно же, я знаю, как настоящие пацаны умеют быстрым взглядом различить телефон от четверку от 4S.
Вы же все знаете, да?
У них называется телефон с полоской и телефон без полоски.
Подожди, есть же бампер для таких целей.
Ну, да, конечно.
Полковник Бампер уравнял шансы, я понимаю, да.
А вы знаете, да, вы обратили внимание, что есть, уже продается специальная накладка на четвертый айфон, которая визуально превращает его в пятый.
Мы уже обсуждали еще до того, как айфоны вышли, по-моему, накладки появились.
Да, да, да.
Ну, а как только они вышли, сразу появились накладки.
Конечно.
Мне кажется, что это очень круто, я считаю.
Предлагаю тему наших слушателей.
А иначе мы опять трехчасовой выпуск запишем.
Черт, а я только разошелся.
Ксюша, ты стихи приготовила перед темами наших слушателей?
Перед темами наших слушателей?
Нет, нет, нет.
Ты просто стихи задумала, уже приготовила?
Пока мы переходим к темам.
Все тоже грустные.
Я даже не знаю, стоит ли.
Так, значит, темы наших слушателей.
Как-то они опять очень странно отсортированы.
Ну, сортирую по бест.
Да, по бест, но это очень как-то все равно странно.
Почему-то тема, которая с шестью плюсами, она выше, чем тема, которая с шестнадцатью.
И с одиннадцатью.
Я тоже не понимаю.
Давайте будем верить в этот интеллект.
Такая рулетка для наших слушателей.
Мало что за вас проголосует много.
Надо еще, чтобы дискусс решил за вас, что вы правильный пацан.
А вы знаете, да, что дискусс еще и при разных условиях разным людям показывает разный бест?
Это для меня вообще было просто... А вот даже так?
Ага, хорошо.
Послушаем, что без для Ксюши.
Да, мой мест — это Google и Яндекс, причем почему-то Google просто так, а Яндекс в кавычках.
Так называемый Яндекс, пресловутый.
Пресловутый Яндекс.
Да, отказались ввести черные списки сайтов, поддерживают.
Я пытаюсь еще понять, о чем он говорит.
Почему отказались?
Почему молодец, как Брюссы?
Вообще, я не знаю.
Вот тот, который в кавычках, тот просто заявил, что мы не поддерживаем всю эту там Лигу Православного Интернета и все, что с этим связано.
При этом, конечно же, по любому решению суда...
И там по решению органов мы легко закрываем у себя сайты, условно говоря.
В смысле, доступ к сайтам через поисковик.
Пришли, пришло решение суда.
Фигня, вопрос.
А, собственно, собственного никакого черного списка мы, конечно же, не ведем.
И не поддерживаем те публичные черные списки, которые тут какой-то народ составляет.
С Google ситуация немножко другая.
То есть надо было, конечно, по представителю Google спросить.
Но вообще они подчиняются DMCA, который действует в Штатах.
И у них для того, чтобы вытащить какой-то сайт из...
Ну, из выдачи, из поисковой, достаточно просто написать в Google.
Сказать, ребята, я такой-то, такой-то, я тут, может быть, когда-нибудь в ближайшее время не в суд подам.
Так вы, пожалуйста, это заблокируйте в этот список сайтов.
И чисто теоретически, вот я не знаю, можете, конечно, поставить эксперимент, попробовать.
Возьмите, напишите кто-нибудь в Google, просите удалить сайт Радио Ти из выдачи.
Я думаю, что это тоже вполне себе возможно.
Там и так нас не найти и без этого.
Но, тем не менее, я просто к тому, что у Гугла эта проблема решена другим кардинальным способом.
Они по первому запросу выкидывают тебя из выдачи, а для того, чтобы, ну, и говорят, разбирайтесь сами.
Подожди, можно... Разбирайтесь в суде.
Можно твое предложение немножко модифицировать?
Давай.
Не делайте то, что Бабук сказал.
Напишите в Гугл и попросите их Яндекс заблокировать.
Это прикольная тема.
Я думаю, что им слабо.
Но вообще тема прикольная.
Ну вот на слабо.
Да.
А у меня вот технический вопрос.
Я опять сегодня к техническим вопросам.
Я знаю некую бестолковость судебных решений, которые вываливают на провайдеров, на Beeline.
Beeline попросили, например, кого-то заблокировать по IP.
А если в Яндекс приходит требование заблокировать поиск
Переход по IP, и этот IP оказывается половиной интернета.
Не-не-не, мы так не делаем.
У нас нет ничего такого.
Мы работаем с урлами.
Мы можем заблокировать только урл.
Урл-урл.
Курл-курл-курл.
Понимаешь, да?
Тогда ладно.
То есть вам дают конкретный урл, а вы на основании его понимаете, чего-то дальше блокировать надо.
Мне там сейчас в чате фанаты Гугла будут рассказывать, как я вру и вообще, что Гугл так никогда не делает.
Ну-ну, идите, сходите, почитайте, как Google работает с DMCA.
Если к следующему выпуску в Google все еще будет находиться Яндекс, то получается, что ты врал.
Да нет, дорогой, это же не так просто все, конечно.
Конечно же, они же тоже не идиоты, и когда им говорят, знаете, забаньте сайт Белого дома, то, конечно же, они этого тоже не делают.
Понятно.
В общем, слил.
Что там следующее, Ксюша?
То есть у них есть какие-то белые списки сайтов, то есть там белый дом.
Туда входит белый дом, да, белый Яндекс, у них же большая часть страницы белая, очевидно же.
О, радио УТИ тогда тоже не забанят, Женя.
Все, у нас мы в белом списке.
Мы в белом списке, нам даже дали свой собственный URL в G+, между прочим.
Все, это успех.
Следующая тема очень опять персональная к Бобуку.
Бобук, да сделай же ты, наконец, Яндекс.Почту, чтобы Gmail не отправлял все получаемые с нее письма по дефолту в мусор.
Просто, мне кажется, боль у человека.
Просто какие-то его детские мечты разрушились из-за этой проблемы.
Бобук, сделай же что-нибудь.
Чуваки, на самом деле это никак не связано с Яндекс.Почтой.
История вот в чем.
У Gmail последние где-то примерно два месяца очень много false positive попадений в спам.
Все это знают, и Gmail это знает, и они с этим борются, и больше того, я уже пару раз связывался с ребятами из Google по этому поводу, они говорят, что они про эту проблему знают, они ее, цитирую, контролируют.
Я как человек, которому мало пишут с Яндекс.Почты и с почты мейловской, подтверждаю, никогда раньше мне не приходилось ежедневно заходить в спам, чтобы там найти что-нибудь полезное.
Сейчас это просто рутина.
Это убивает все вот этот плюс, за что мы Gmail любили.
За спамом не надо охотиться.
Ну, да.
Я думаю, что там проблема действительно какая-то более или менее кардинальная, в смысле более или менее серьезная, потому что действительно около двух месяцев назад они выкатили новый алгоритм у себя для антиспама, насколько я вижу текущую ситуацию.
И она, к сожалению, не очень... Ну, этот алгоритм сейчас прямо не очень хорош.
Но это, собственно говоря, все.
То есть он просто действительно... Там нет никакого... Многие просто приходят и говорят, наверное, они с Яндексом так борются.
Да нет, ребята, они так со всеми борются.
В смысле, у них много почты даже с Gmail на Gmail таким образом пропадает в спаме.
А, то есть даже Gmail на Gmail нельзя, да?
Даже свою они так не отслеживают.
Какая разница?
У спам есть спам.
Ты что думаешь, на Gmail спам они ходят, что ли?
Ходят, ходят.
Ну, они могут как-то трекать, если это их...
Они как-то плохо соображают в этом смысле, Ксюша.
У нас произошло недавно страшное.
У меня произошло.
Я, например, больше не могу никаким образом написать письмо на адрес подкастсобакарадиоти.ком.
Просто не могу.
Причем с любого моего Gmail-аккаунта, кроме того, который на радиоти, он присылает обратно на отлуп, говорит, вы тут групповое письмо шлюте.
Не-не-не, не надо.
Не положено.
И, судя по всему, у Бобука, например, с Яндекса, когда он посылает, такой проблемы нет.
Я же посылаю с Gmail на Gmail.
То есть, подкаст ради Ти это на Google Apps бежит.
Не на Google Apps, а Google for Domain.
И все.
И вот не докричаться ни до кого.
Письма писал, отчеты посылал.
Нет.
Не дает.
Это действительно два месяца назад сломалось.
Что-то они там у себя поломали.
В околопочтовых делах конкретно.
Мне кажется, что они это в любом случае починят, потому что, грубо говоря, я, правда, два раза к ним обращался с этими вопросами, у меня там есть свои контакты, и каждый раз они говорили одно и то же.
Знаем, чиним.
Ну, то есть знаем, контролируем.
Будем ждать.
Да, да, примерно так.
Следующая новость снова Алина Сторвальц.
И тут уже новое предложение.
А какая формулировка у тебя сейчас была, да?
Алина Сторвальц.
В общем, да.
Теперь создатель ядра утверждает, что джава — это ужасный язык, ужасная виртуальная машина джавы.
И в свете этого все дальше обсуждают, чем джава хуже всех остальных языков.
Женя, тебе нечто надо сейчас сказать?
Ну, я думаю, Линус прав.
Он на язык на что смотрит?
Наверное, на Java можно было бы написать приличный Git.
Но вряд ли на Java можно было бы написать приличный Linux.
То есть с этой точки зрения я его понимаю.
Но что касается, что язык ужасный, ну, не лучший язык, прямо скажем, немножко устарел.
Не-не-не, ты не забывай, что он-то имеет в виду вот что, что язык плохой, такой же, например, как C++.
Ну, наверное, C++ еще хуже.
Да, да.
Возможно, он наоборот скажет, что Java хуже.
Я думаю, что нет.
Я думаю, что он согласится, что C++ еще хуже, потому что с точки зрения чистоты языка Java все-таки намного логичнее.
Конечно, конечно.
Сомнений нет.
Там нам подсказали, в прошлый раз я жаловался в чате, как медленно в мэп добавляется.
И подсказал человек, говорит, она проверяет, что конструктор по умолчанию не вызывается, когда она экземпляры туда вносит.
И таки да, это и оказалось.
То есть при внесении мэпа, он же не референсами работает, а как у Java, конструктор копирования, конструктор создания, все дела.
В общем, она вызывала на каждое вставление новый конструктор, а там объект еще тот был.
В общем, обернули это в умные поинтеры и стало все быстро.
Стало в 7 раз, по-моему, быстрее с теми же самыми структурами.
Так что C++ еще тут язык.
А что касается ужасный VM, то есть он про JVM говорит, тут я бы поспорил.
Может, он ужасный, а что, лучше есть, что ли?
Да, конечно.
Есть дофига более-более качественных VM, которые, может быть, не так хорошо там just-in-time компилируются, которые не так... Ну, то есть, там, грубо говоря, вот я знаю, например, фанатов Dalvik, которые считают, что Dalvik, который реализует по-другому VM, гораздо лучше, чем то, что сейчас сделано в JVM.
Реально знаю таких людей.
Мне кажется, Линус тут наезжает не на конкретную реализацию JVM.
Я думаю, он и про Dalvik так бы и сказал.
А вообще идея прослойки между твоей мощой и компьютером, вот это его раздражает.
Какой-то VM что-то там делает.
Но просто для Linux, наверное, нет других операционных систем.
Есть только Linux, поэтому зачем VM?
Нет, он в этом отношении такой же больной, как и я. В смысле, что он периодически пересаживается на разные другие операционные системы.
Мы с ним про это как-то по почте переписывались.
То есть он смотрит на многие операционные системы и на самом деле понимает, как это все работает.
А последний раз он обгадывал Сусю, да?
Он на Сусе все еще?
Или он ее обгадил и пошел на что-то другое?
У него у дочери Сьюзи, ты забыл?
У него у дочери на ноутбуке Сьюзи.
А у него самого?
А в тот момент я не помню, что у него самого было.
Он гадил все.
На Федору он гадил, на Сусю он гадил, да?
На чем же он?
О Бонту он тоже ненавидит.
Я могу только дать ссылку на свой любимый текст, который раз в пару лет я перепечатываю у себя в разных бложиках про гиков.
О том, что он нормальный гик, такой же, как все остальные, и точно так же относится потребительски ко всему, что использует.
А, естественно, когда любой нормальный гик что-то использует, он находит в этом проблемы.
Это же нормально.
Ну да.
И, в конце концов, остается на макос.
Ну, видишь, Линус уже первый шаг сделал.
У него R уже есть.
Может, дойдет до него.
Да, Ксюша, что там дальше у нас по списку?
Ну, я хотела только добавить, что вот мы начали с того, что Linus уже не тот.
Мне кажется, он вполне еще себе торт, потому что опять ему все не нравится.
Надо в следующий раз по журналистам его спросить, что все-таки хуже, Java или C++.
А следующая тема про то, что люди стали искать меньше в интернете, минус 4% за месяц, и ого же, эра Гугла может кончиться.
Яндекс боится на эту тему?
Нет, вы просто... Как это?
Мне кажется, что это какая-то ересь, потому что это бизнес-инсайдер, который периодически пишет какие-то вещи, которые вообще никакого отношения к жизни, так сказать, не имеют.
И здесь то же самое.
Я не понимаю, откуда они взяли эти цифры, а с чего они взяли, что количество поисков в интернете падает.
Действительно, количество поисков в Гугле падает.
Его теснят с разных совершенно сторон.
И мне кажется, что это нормально.
Ну, реально нормально.
То есть вы сервера не выбрасываете в мусорку, потому что уже никто их не пользует и никто не ищет в интернете?
Я думаю, что минимум мы уполовидим свои доходы в этом году, а скорее, наверное, еще больше будет.
Ну, вообще непонятно, как тогда жить в интернете, если совершенно ничего не искать.
То есть непонятно, если закончится... Ну, пусть там эра Гугла закончится, но эра поисковиков...
Пока не придумывают какие-то новые идеи, совершенно новые концепции, она не закончится.
Так что, наверное, рано еще бояться.
А следующая тема у нас из интересного осталась одна.
Это про хитрый алгоритм, который наторговал 4% оборота биржи в Штатах.
И Бобук сказал на это, что это уже не быстрые торги, а сверхсуговые получаются.
Ну, ты видел, да, Жень, как они торговались?
Нет, я вообще об этом и знать не знал.
Видимо, чем-то другим был занят.
Ну, там такая популярная история, они просто огромное количество сделок с разницей между покупкой и продажей там буквально в несколько секунд совершали.
Ну, а в чем тут скорость-то?
Ну, в смысле, какая?
Не понимаю вопроса, что такое, в чем тут скорость?
Несколько секунд, это что, быстро?
Ну, вообще, для торговых ботов это, в принципе, довольно высокая скорость.
Они обычно хотя бы ждут хоть немножко.
Погодите.
Что?
Нет, там все сложнее.
И есть боты, которые... Что значит ждут?
У них время реакции уже не в миллисекундах они пытаются мерить, а ты говоришь, они секунды ждут.
Не-не-не, в смысле?
Они совершают огромное количество... Нет, я понимаю, про что ты говоришь, но проблема в том, что эти чуваки совершали реально миллиарды торговых операций,
С очень маленькими пачками и покупая-продавая с огромной скоростью совершенно.
Не так, как это обычно бывает, типа купил, подождал, отросло, продал, или купил, подождал, упало, продал, до лимита, а потом упало.
А совершенно с бешеной скоростью.
Совершенно правильно говорят, такой типичный скальпинг, только миллиардами.
Сказанная здесь программа опубликовала placed orders, послала ордера в 25-миллисекундном бетче на 500 стоков и алгоритм never executed a single trade и закончился в 10.30.
Это шоу было вообще?
Я хотел у тебя бы спросить, что это было.
Понятия не имею.
Но торгов не останавливали по этому поводу.
Никакой паники не было.
Данные не испортились.
Может, они что-то проверяли.
Ну, наверняка, просто мне интересно, что будет дальше.
Понимаешь, если они что-то тестировали, то мне интересно, как они, собственно говоря, это натестировали.
Ну, любопытно.
Может, тестировали, новую программу выкатили, а это у нее такой режим внутреннего тестирования.
А, я понял, это система построения, там вот, continuous integration, в конце делает acceptance test.
300 стоков раз забабахать, и все.
По-моему, полезно.
Ну, да, возможно.
Возможно.
По-моему, все, да?
Из интересных тем.
Я прав, Ксюша?
Да, да, да.
Наверное, с темами слушателей все.
Но, по крайней мере, у нас какая-то, да, мистическая... Мистический порядок этих тем непонятно по какому принципу.
Но, в общем, если по вот этому сверху, то все.
Давайте короткий момент один обсудим, он действительно очень короткий, я про него не стал писать, потому что решил, что мы это обсудим в Радиоте, но как-то не удалось.
В этом году у нас случилось страшное, и вот в конце третьего квартала Lenovo торжественно отчиталась, сейчас Lenovo отчиталась, что в третьем квартале она наторговала больше, чем Hewlett Packard.
Первый раз за всю историю, так сказать, черти с какие времени.
Хьюрит Пак был в этом месте, был первым по продажам персоналок, ой, я уже не помню, там с середины прошлого десятилетия.
А вот написано 2006 года.
Представляете?
Жень, ты представляешь?
Все на самом деле теперь покупают Lenovo.
То есть вот эту китайчину, да?
Китайчину все едят.
Они все производятся, мне кажется, на соседних заводах.
И даже одними соплями мазаны.
В смысле, что одни и те же люди иногда производят.
Но то, что Lenovo не смогла убить этот бренд, это им просто зачем?
Это респект.
В смысле, ты имеешь в виду ThinkPad, да?
Ну да.
Он такой же ThinkPad, как и всегда.
И так же его ценят, и так же его любят.
Те же самые фанаты его носят.
Конечно.
Нет, я считаю, что если сейчас я бы, например, пересаживался с MacBook'ов, то варианта под названием Samsung у меня бы не было.
Потому что, ну да, Samsung сейчас выпускает очень много ноутбуков, сильно похожих на Air'ы.
Но, конечно же, если я уже уйду с MacBook'ов, то я пересяду только на топовые ThinkPad'ы.
Они такие очень, как бы это сказать, очень инженерные, если вы понимаете, о чем я.
Мы понимаем, но мы не понимаем, с чего бы TSR пересаживался.
Это теоретически.
То есть перестанут их делать, например, или продавать.
Ну, вполне может быть.
Кто-то пишет нам в чате, что Lenovo выпускает очень много дешевых ноутбуков сейчас.
Ребят, понимаете, прикол заключается в том, что чем дешевле ноутбук, тем ниже маржа от продажи.
по странному сечению обстоятельств, как вы понимаете.
Ну да, тогда бы Apple не была бы, ну, как бы Apple не была бы, не зарабатывала бы она много денег, если бы дело все было в том, чтобы продавать дешевое.
Но вообще Apple продает достаточно дешевое.
В смысле, оно продает такую же технику.
Я вот сейчас специально сравнивал по ценам позавчера.
У них цены у Dell, кажется, например, 100% слизанными с Apple.
Я не знаю, как так происходит.
У меня четкое ощущение, что они прямо один в один слизывают.
Это, конечно, не касается десктопов, касается основно ноутбуков.
Вот.
Вот бы нам так.
В России, мне кажется, все-таки Dell будут подешевле, чем MacBook.
Да, конечно, нет, в России разница с Dell, конечно, мягко говоря, есть, но, как бы это сказать, но в некоторых случаях гораздо проще съездить в Гонконг, закупить там 5 ноутбуков и вернуться обратно.
Ну, как-то так.
Или даже в Европу, чтобы, например, совместить отпуск приятный с полезным.
Но в Европе все-таки все равно дороговато, на мой вкус.
Но дешевле, чем в России.
Да, дешевле, чем в России, дешевле, чем в Великобритании тоже.
Я принципиально не буду обсуждать тему Андрея Иванова, нафига нужно функциональное программирование, потому что это тот самый Андрей Иванов, который написал нам, что функциональное программирование это просто, когда все поля в классе, приватно, и все.
Я думаю... Я решила даже не зыкаться об этом, потому что знала Женину реакцию.
Не-не, я абсолютно спокоен.
Ну, просто это метать бисер.
Сами знаете перед кем.
Слушай, Жень, пока мы не выключились окончательно, я тебе хочу сказать, а ты видел, собственно говоря, вот у нас в чате тут упомянули ThinkPad X1 Carbon, такой ленововский.
Я на картинках видел, а же вы мне не держал.
Нет, просто он и на картинках выглядит довольно неплохо, правда?
Он сохраняет свою инженерность.
Так, кстати, блин, скупить, что ли, в качестве альтернативы, так сказать?
Ладно, я подумаю.
Давайте закругляться, тем более, что у нас с Ксюшей нам нужно еще стихи почитать, как минимум.
Стихи почитать.
Давайте.
Давайте закругляться.
Я напоминаю, что это был подкаст выходного дня радио ТИ, где мы всякое разное обсуждали.
Нормально было так, весело.
Хотя я был уверен, что до конца не досижу.
Слишком болен после определенных событий.
Но Ксюша с Бобуком, видите, не дали нам завернуть.
Не дай себе засохнуть.
И...
Мне кажется, не будет в следующем выпуске.
Я просто заранее всем хочу сказать, что я, к сожалению, в это время буду в Киеве.
Я не уверен, что я успею, так сказать, отработать и найти себе место для хорошего интернета.
Впрочем, может быть, я все-таки появлюсь.
Приходи.
Было бы хорошо, а то мы без тебя всегда скучаем, страдаем.
И без Бобука радио Тини Торт это в мимы ушло.
А кейк?
Все, все.
Вот как раз наша программа порезала файл на этом месте, сказала, что хватит 2 часа 15 минут, сколько можно, и мы с ней согласимся.
В следующей неделе приходите, будет обычный выпуск, не гейковский.
Может кто-нибудь в гости заглянет.
Поглядим, там видно будет.
Все, пока.
Пока.